黑客帝国之凡人
    作者：Nov11th

关于黑客帝国一些经常被思考的问题
更新时间2011-10-2 21:35:08  字数：341

　当你看《黑客帝国》第一遍的时候，你可能没有看懂，但是你看的很爽。当你看《黑客帝国》第二遍的时候，你可能可以看懂大半，但是还是有很多不是很清楚的地方。一般来说，对于黑客帝国的思考有以下这些：
　　第一，锡安究竟是一个真实世界，还是只是一个梅克屈斯2.0。
　　第二，建筑师与机器老大的关系是什么。是一个主内，一个驻外；还是两人就是同一个东西；又或者是其他的什么关系。
　　第三，先知究竟是个怎么样的人物。她是尼奥这一边的同伴，还是所有一切的操控者。
　　第四，尼奥为什么能在现实世界杀死乌贼。
　　第五，史密斯为什么能附身在现实的黑客身上。
　　第六，建筑师与尼奥的那段话究竟是什么意思。
　　问题还有很多，这里就列举这些。这些也具有一定的代表性。从某种角度来讲，就是因为这些问题，《黑客帝国》才能成为一本如此独特的经典电影。

性向问题
更新时间2011-10-4 17:31:31  字数：61

　我决定了，性向就是百合吧。毕竟写书是要给读者看的，既然大家都希望看到百合的结局，那么就百合吧。
　　这里再次感谢所有支持我的人。

封面图
更新时间2011-10-7 1:33:55  字数：49

　
　　这是封面的大图
　　这里特别感谢起点美工组的广君歌制作。

序章 莫名的死亡，奇妙的重生
更新时间2011-9-30 22:44:21  字数：3128

　宋申骑着自行车在回家的路上，他今天心情很好，因为明天就是十一的假期。作为一个高中的学生，能够放假当然是件值得高兴的事情。
　　宋申并不知道发生了什么，身体并未来得及反应自己所受到的伤害就失去了可以反应的对象。这就像是上帝对于他的最后的恩赐，完全不知道发生了什么的宋申没有感觉到疼痛。就这样，不知所谓的死去，甚至来不及像其他人那样回忆一下自己短暂的人生或是感到后悔或者解脱什么的。可以确定的是他可以出现在第二天的报纸上和他的父母和同学的心中，但是这些已经和他没有什么关系了。
　　“轰隆隆……”这种声音不停地在宋申的耳边徘徊，这像是某种机械工作时发出的声音，不过宋申没法确定。“嘶……”新的声音出现了，可能是锻炼钢铁，也有可能是放气的声音。那个新的声音并没有持续很久，接下来又是一成不变的“轰隆隆”的响个不停。
　　宋申多次回想自己如何会躺在这里，但是只能回忆起自己在骑自行车。“也许是某种先进的医疗器械吧，死后应该是听不见声音的才对啊。”宋申安慰自己，但是并不是很成功，“可是，没人知道死后怎么样啊。万一这就是怎么办，我，我不想死啊。我不想就这样被困着啊。随便谁，至少说句话确定我还活着啊！”宋申越来越激动，他意识到自己可能真的死了，于是开始激动地挣扎。但是无论如何挣扎，他发现自己完全失去了自己身体的控制权，甚至无法控制眼皮张开。这个发现让他感到一丝安慰，因为这个可能以为着自己并没有死去，而只是昏迷之类的。但是，昏迷本身并不是个好消息，它的好只是与死亡对比的结果。这意味着他可能在很长的一段时间内会很无聊，非常非常的无聊。想到这，他不经又开始挣扎，想动一动。“哪怕一根手指也好啊，动一下啊。”
　　“咕噜噜……”齿轮相互之间带动发出的声音，这种声音莫名的让宋申心里一紧。他感觉到自己仿佛突然上升了。同时，他发现自己可能是在某种溶液中，某种能让他的身体悬浮在其中的溶液。“嘶……”宋申很想吸一口冷气。他的背碰到了容器的底部，那是一种又硬又冰冷的东西，很可能是玻璃，或者之类的东西。“喂，难道说，我被泡在福尔马林里面被展出？”宋申又开始了猜测，莫名的命运的突变对于这个普通的高中生的打击是无法估量的。
　　容器先是向上运动，然后好像登陆在什么地方，接下来是左转，然后是…………宋申在努力地判断并记忆他所在容器移动的方向与距离。事实上，他现在也没有别的事情好干。“然后是向左么？不行了，已经完全记不清一开始的路线了。啊，难道就没有人过来解释一下发生了什么吗？这种时候不应该有人过来叫我，然后我看到一束光，最终回归现实世界，最后醒过来看见我爸妈和同学欢喜的表情么？”在发现无法记住路线后，宋申那个比较聪明又无事可干的大脑开始了胡思乱想。
　　不知道多久之后，宋申终于感觉到自己停了下来，然后就是什么东西对接的声音。“啊！”宋申在灵魂深处叫了出来。没有在死亡时体会到疼痛的宋申却在此时体会到了那种仿佛想把脑袋刺穿的剧痛。
　　剧痛并没有持续多少时间，然后宋申就感觉到了一阵睡意袭来。宋申现在巴不得睡一下来减缓疼痛和打法无聊的时间，于是在对于死亡的一点点恐惧中，宋申还是接受了睡眠之神的召唤。
　　“出来了，出来了！”有个女人正在用一种外语把宋申从梦中吵醒，然后他感觉到了自己被什么东西报了起来。“恭喜您，成功生产了一位可爱的女孩。”宋申从那个“congratulations”判断这大概是英文。之所以不敢确定是因为他听说德语和英语非常相像。
　　“哇…………”宋申不知道为什么非常想哭，而且无法自己控制地大声哭了出来。这个动作在吓坏了宋申的同时令在场的其他所有人都露出了会心的微笑。
　　“哇…………”接下来是更加大的哭声。宋申终于成功的睁开了眼睛，他看见了这个诡异的一幕。这无论如何也不像是成功救活了一个濒死的少年，更像是成功接生了一个婴儿。他意识到自己是真真正正的死去了。
　　虽然从情况分析是穿越了，但是他没有丝毫的喜悦。他失去了一切他熟悉的东西――家人、朋友、同学、学习甚至是一度痛恨的考试和作业。人在陌生的环境中会感到恐慌，这恐怕就是宋申现在唯一能感觉到的了。真的，回不去了。
　　“我的孩子，让我看看我的孩子，帮我个忙，帮我把我丈夫请进来。”床上那个刚生产后一脸疲惫的女子用她如泉水一般温柔的口气说出了这句话。她还很虚弱，还不足以能抱起孩子，于是她只是这么看着自己还在哭的孩子。
　　“3200克，非常健康，夫人，您的孩子非常健康，她将来一定会成为一个幸福的人的。”一个护士拿着一个表格走了过来。听到这句话，明显可以发现那个床上的女子的脸上的笑容更加温柔了。
　　“嘿，亲爱的，你还好么？这就是我们的宝宝，听说是个女孩，噢，她可长得真可爱。她以后绝对会成为像你一样贤惠又有主见的坚强女孩的。”一个男子风风火火的从外面走了进来。虽然步子迈得很急，但是我们还是可以看出他的风度，那种仿佛英国贵族那样的自然的优雅。男子就是床上的女子伊利亚・亚切尔的丈夫――阿尔顿・亚切尔。他本身是个英国贵族的后代，不过他在4年前就已经离家出走和伊利亚结婚。伊利亚只是一个普通的美国中产家庭的女儿，所以不被阿尔顿的家族所接受，最终与他一起逃到了美国并结婚。他们的婚后生活很美好，而且阿尔顿也于去年，也就是伊利亚被确认怀孕的时候和自己的家族和好了。不过，他没有想要回到那个英国的家族领地的想法，只是在每年的圣诞节去那里一起度过圣诞夜。
　　亚切尔一家现在住在洛杉矶的郊区，阿尔顿在市区的一家大公司上班，而伊利亚则是一个自由职业者，在绘画和写作方面都有一定的天赋，经常在家中创作，并有一定的名气。亚切尔一家可以说是生活非常的幸福。现在，他们就要有自己的子女了，亚切尔夫妇两人不禁对于自己的未来充满了希望，两人都十分开心。阿尔顿一边抚摸着我们的小宋申一边与伊利亚说着情话，两人都会不是的将目光投向那个他们爱情的结晶。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宋申发现自己被无视了。他虽然猜到了这两个人就是自己的父母，可惜自己的英文不是很好，而且现在不知怎么的脑子也不是很好使（婴儿的大脑，大家懂得），无论如何也不能理解他的父母在说些什么。自然，他也十分幸运的没有发现自己现在是女孩的事实。
　　宋申发现自己这一世的父母可能会是一对非常好的父母，因为他们的眼里都有着那种深深的爱恋。这让从没谈过恋爱的宋申十分的羡慕，同事也让他想起自己那对经常为了一点小事吵架的父母。他不知道为什么，开始觉得那样才是正常的父母才对。他无法抑制的想念起了他不漫长的人生。“充满了欢笑”这是他最后做出的评价，想到如此，他不禁再此哭了，不过这次没有声音发出，只是有眼泪慢慢地留了下来。
　　而这个举动被伊利亚注意到了，“嘿，宝贝，你饿了么？”伊利亚按下了呼叫钮，刚才护士全部都出去了，给她和她丈夫私人空间。不过她现在可不敢擅自得就开始喂她的女儿，他需要询问一下护士的意见。于是，她的举动吓到了宋申。“怎么了，她发现异常了？我怎么办？怎么可能？没发现才对吧？我是婴儿啊！”宋申对于第二次死亡的恐惧在此充斥了他的大脑，于是他做出了他现在唯一能做的是――哭。
　　当然，宋申没有被送进什么科学院，而是在护士的照顾下享用了他新人生的“第一餐”。宋申一边很不好意思的吸吮着母乳，一边感叹自己的敏感。不过这件事倒是提醒了宋申，他应该好好扮演好一个“正常的”人。至少他应该表现的无知和强烈的求知欲。
　　我们的宋申同学第一次发现他至少还有好几年的无聊时间要度过。不过当他知道自己是女孩的话，不知道这几年还会不会无聊了……（作者邪恶的想到）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　新书新人新气象，这本书已经有了一个较完整的大纲，我得说，请大家多多指教了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 幸福的成长经历
更新时间2011-10-1 13:04:14  字数：3240

　“克里斯托尔，快点起床了。”一个女人的声音从门背后传来，“今天可是寒假的最后一天，你不是和你的同学约好要一起出去么？”
　　“我知道了，妈妈。”我们的主角――艾米莉亚?克里斯托尔?亚切尔从那床淡蓝色调的被子中伸出一条手臂挥了挥，完全没想到她的妈妈现在能不能看得见。
　　艾米莉亚，自然就是那个莫名其妙死亡后又重生的宋申了。艾米莉亚有着高挑的身材、棕色的头发和琥珀一样的眼睛，她的皮肤好的时候可以像象牙一样，让人有透明的感觉，不过如果是太累了或者是其他原因，她的皮肤也有可能看起来很苍白，没有血色。她懒懒地从床上坐了起来，眼神中全是没有清醒过来的睡意。带着这种睡意，艾米莉亚走进了那个连在她自己房间里的浴室。“多么不想意识到这又是新的一天。要和没有作业的日子说再见了。”随着清水的刺激，艾米莉亚渐渐开始清醒过来了。如果让中国的学生知道她现在的想法恐怕会气死不少人。不过，对于在美国生活了将近18年的艾米莉亚来说，这是再正常不过的感慨了。
　　对于学生来说，假期的最后一天总是忙碌的。艾米莉亚也不例外，她今天先是和同学们一起去逛了商场，然后是去参加一次电影的试镜，不得不说，在他的朋友们的鼓励下，她的试镜非常成功。她已经试镜过很多次了，其中也有几次成功的，但是那些都是一些很小的角色，台词也不多。然而这次，她在一次类似女二号的角色的试镜能那么成功是她从来没想到过的。这让她非常兴奋，这可能是她成就自己演员梦想的最好的机会。
　　晚上，在纽约市中心的一所公寓中，艾米莉亚躺在自己的床上，看着自己17岁的生日礼物――一本相册。
　　相片中是一个棕色头发的小女孩。因为专心地拉小提琴而闭上了眼睛，所以看不清眼睛的颜色。但是小女孩的五官非常的精致，而且肤色也非常的白皙，犹如象牙一般，在灯光下有点透明的感觉。艾米莉亚想起了自己5岁时经过一位拉小提琴的街头艺人时对她妈妈说的那句话，“妈妈，我也能像他那样拉一手这么好的小提琴么？”当时的她绝对没有想到，因为这句话她妈妈真的为她买了一把小提琴并为她请了一位家庭教师。从那之后，她又陆续学习了钢琴和吉他的弹奏方法；从那以后，她的生命中充满了音乐。她也因为音乐而获得了人生的第一次试镜机会，从而立下了相当演员的志向。
　　艾米莉亚慢慢地翻过了几页，直到一页停了下来，这张相片拍摄的有些不清晰，可以看出拍摄者当时正在跑动，镜头有严重的晃动。相片中的小女孩正在努力地奔跑着，她的棕色的并不长的头发有隐隐飘起来的感觉。小女孩跑的很快，她已经把身后的人拉开了一段距离了，然而令人奇怪的是，身后跟着的居然是一些男孩。
　　小学时候，学校组织了一次运动竞赛，艾米莉亚轻松赢得女子组第一名后，偷偷摸摸用了1美元“贿赂”了一个选手混入了男子组，并最终取得了第一名。艾米莉亚的运动神经一直很好，不管是跑步还是跳高都在学校里是数一数二的，这可能遗传自她的母亲，他的母亲伊利亚年轻时曾经参加过大运会的田径比赛。
　　艾米莉亚摇摇头，想到当时自己看到那些男生的比赛，心中哪种对于自己是女生的委屈瞬间爆发出来了。于是她急于证明自己，至于具体是在证明什么，恐怕连她自己也不是很清楚吧。她想着再次摇摇头，不过这次不是感慨，这次摇得很急很快，像是想把什么想法赶出自己脑袋似的。
　　她又翻过了几页，又一次停在了一张相片上，这张相片上，我们可以看出这个棕色头发的小女孩有着如同琥珀一般的眼睛。这次和她在一起的还有一个男孩和一个女孩。他们是艾伦和凯瑟琳。当时她11岁，刚刚读完小学的她因为父亲升迁的原因而全家搬到了纽约，住进了现在住的这个高层员工的公寓。一开始，她是去上私立的中学的，不过她实在无法忍受那些麻烦的规矩，于是最后转学到了一所公立中学。她与凯瑟琳成了好朋友，她们两人都是一些不想去私利中学的人，所以她们之间总是能找到很多共同点，比如艾米莉亚最喜欢的音乐。
　　而艾伦则是一个美国中下层家庭的孩子，他的父亲很早就离开了他，而他母亲并没有固定的工作。可以说，艾伦和艾米莉亚是两个完全没有交集的人。直到有一次，艾米莉亚去艾伦工作的小餐馆解决午餐时，认出了他是自己的同学，并不小心言语中伤害了艾伦。
　　当时艾米莉亚对于自己已经活了20多年居然还会犯这种低级错误而后悔，不停地找机会想向艾伦道歉。最终他们在凯瑟琳的帮助下终于成为了朋友，这张照片就是他们当时称为朋友后，艾米莉亚邀请艾伦来自己家玩时留下的照片。当时，艾米莉亚还未到13岁。
　　随后还有很多很多，比如她那一次在餐厅里演奏而被星探看中而参加了人生的第一次电影试镜。虽然成功的进入了第二轮试镜，但是最终还是没能争取到那个角色。不过这次事件使艾米莉亚下了“要成为最好的演员”的决心。
　　还有她第一演出角色的照片，那只是一个很小很小的角色，在剧中也只是作为一个无辜被牵连的小女孩，被主角很帅的一下子带出了将要倒坍的建筑中，然后就没有镜头了。她还记得，那也是她第一次成功要到第一个签名。这个世界和她以前所在的世界不一样。这个世界的明星她都不认识，这个世界的电影她几乎都没看过。
　　接下来还有她第一次拿着小提琴上台演出，也有她第一次因为自己演奏的小提琴而获奖的。还有很多很多，她不得不承认，比起这个她的上一个17来，她的这个17年简直精彩了太多了。当然，她也知道这也是她上一个17年的经验使她有余力是自己的生活变得精彩起来。
　　不过她的经验也就到此为止了，应该说很早以前就已经不够用了，不过现在开始就是彻彻底底的没有任何参照价值了。她马上就要升入大学了，她已经拿到了哈佛大学的录取通知书。她当时激动地足足一整个晚上没有睡觉。对于前世的中国人来说，哈佛大学就像是一个遥不可及的梦想。就算是作为美国人，哈佛大学依然有非常高的地位。
　　这意味着她也几乎可以算是美国这个国家的精英中的一员了。“要认真学习。”她第一次对于学习产生了如此大的乐趣和欲望。被哈佛大学录取的鼓励自然是其中最重要的因素。
　　明天就是她在公立高中所呆的最后一个学期了，她会在这里读完高中后拿到毕业证书，并在那之后一两个月内离开她六年的好朋友艾伦和凯瑟琳独自去波士顿熟悉环境。9月份开学后，她就会成为哈佛大学的学生。她已经想好了，她要主修心理学系，因为她想成为一名演员，她觉得学一些大众心理学之类的知识会更加有助于她对于角色心理的理解。
　　“嗨，克里斯托尔，你还没睡么？”她的妈妈伊利亚在门口隔着门说道。
　　“恩，是的，有什么事么，妈妈？”艾米莉亚关上了那本相册，回应道。
　　“不，没事，我只是路过这里看看你睡了没有。”伊利亚摆摆手，也没有注意到她女儿看不见这一点，“恩，我是说，爸爸可能今天晚上回不来了，明天的开学典礼可能只有我回去了。”可以听出，伊利亚的语气中有着那一点点对于丈夫的不满和怕艾米莉亚不高心的不安。
　　“没事的，妈妈。我已经快18岁了，我能照顾好自己的开学典礼的。”艾米莉亚巧妙的避过了爸爸能不能来的话题。自从那次艾米利亚的父亲阿尔顿?亚切尔升迁以来，他越来越忙，现在机会都找不出时间来陪他的女儿了。虽然他每次回来都会对艾米莉亚和伊利亚道歉，但是要说艾米莉亚内心中没有一丝不满也是不可能的。
　　亚切尔夫人也非常配合的没有深究：“恩，的确，我相信你能照顾好自己的。那么，晚安，我爱你。”
　　“我也爱你。”艾米莉亚真诚的回答道。她在这17年中真真正正的感受到了她父母那种无私的爱和包容。
　　“新学期了，我会成功的。”艾米莉亚鼓励着自己。她完全没有想什么成功，也许是成功在最后一个学期里过的完美，也许只是今天晚上能没有噩梦。
　　艾米莉亚躺了下来，最后看了一眼天花板，然后闭上了眼睛。不知道是不是错觉，她觉得她好像在闭眼前的最后一刻看见了浅黄色的天花板变成了绿色。不过她没有在意，认为那只是单纯的看错了，因为这种事情她以前也发生过，不过都是一瞬间，所以她从来没有没怎么注意过。
　　“又是这种幻觉么。也许我应该好好学学如何治疗幻觉的心理学。”艾米莉亚心里想到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　可喜可贺啊，《黑客帝国》结尾终于以龙套的方式出场了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 意料之外的与更加出乎意料的
更新时间2011-10-2 13:34:52  字数：3277

　尼布甲尼撒号船上，正好轮到塞弗值晚班。他无聊地看着不断飘过大量信息的显示器，对于这种无法见光的生活内心中有那么一丝怨气。不过还不明显，连他本
　　人也只是刚刚察觉到。“咦？”他看到一段很短但是明显不正常的数据从屏幕的正中间飘过。“怎么可能。”塞弗对于那段数据进行了搜索，发现了那段数据的来源，“居然只是一个小女孩，长得倒还不错。能让梅屈克斯发生异常，真是不简单啊。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　纽约，某公立高中，
　　“嘿，凯瑟琳，谢谢你的资助。我欠你的。”一个有着黑色头发的黑色眼睛的中欧混血儿对着那个刚走进大门的金发美女大声的感谢着。
　　“小意思，好好对待艾米，她配得上你。”那个金发美女有着淡蓝色的眼睛，不管是身材还是相貌都像是从哪本时尚杂志封面上走出来的人物。她就是艾米莉亚的好友凯瑟琳，她身后还跟着两个中年人，搬着什么东西走了过来。
　　“没问题。”那个混血儿就是艾伦，他转头对着在场的所有人说，“今天要干什么大家都知道了，感谢大家的帮助，我不会忘记的。”
　　“嘿，好好努力吧。”
　　“你再说小心我就自己上去了。”
　　“是啊，万一不成功你可要赔我们所损失的时间啊。”
　　众人一顿嬉笑着。艾伦也没有在意，拿出手机走出门口。电话接通后，艾伦有点焦急地问道：“怎么样？”
　　手机对面传来了一个很粗的声音，就像是故意压低音量似的。“恩，她刚刚出来。哦，她没有走向车站，看来她今天是走着来上学了，大概30分钟后到。”
　　“知道了。”艾伦听到这个，不禁有一丝焦急。为了这个计划，他秘密准备了一整个寒假，还要不能让她知道这件事。他可以不希望因为什么奇怪的原因莫名其妙失败。
　　今天早上艾米莉亚起的很早。不知道为什么，她昨天晚上睡得并不好。她感觉有什么人在偷看她，但是她很确信自己房间的窗帘关得很彻底。最后她把这归结于心理作用。
　　“妈妈，早安。”艾米莉亚稀疏好后下了楼层，看见她的妈妈正在做着早饭。
　　“早安。”伊利亚并没有停下手中的事，只是回头看了她女儿一眼。
　　早餐进行的很安静，他们之间并没有太多的话题。他们早晨的第二次互动就是道别，然后艾米莉亚就去上学了
　　“今天还早，没必要坐公交车上学。偶尔走走路也不错。”艾米莉亚自言自语着转身走向了学校。
　　不知道是不是错觉，艾米莉亚觉得平时应该在这条路上的同学一个也没有碰到。艾伦的家是在另一个方向的，所以没有碰面不奇怪，但是凯瑟琳、安吉拉、萨拉
　　应该都是这个时候出门的，为什么一个也没有碰到呢？不过这也不奇怪，谁会想要在舒服了一整个假期后，如此急匆匆地想要体验一下忙碌的学习生活？
　　“看起来就我一个人会因为开学而紧张的睡不好觉。”艾米莉亚想到这里不禁叹了一口气。她可是比所有同龄人成熟了一倍的人，居然会因为开学而紧张。
　　学校的门口依然有学生的进进出，如同每一个正常的日子一样。不过她还是没有看到凯瑟琳和艾伦的身影。不止是不是错觉，她感觉所有人都好像有在看着她。她检查了一下自己的着装，突然那种被关注的感觉消失了。不过大概只过了几秒钟，那种感觉又开始强烈了起来。
　　艾米莉亚有点受不了了。她加快了脚步，一心想先到教学楼中躲一下。
　　“嘭。嘭。嘭。”三下响声吓到了刚刚走进教学楼的艾米莉亚。
　　她想四周看去，发现安吉拉、凯瑟琳、萨拉三人拿着那种只有在庆祝聚会上才会用的那种圆筒。圆筒的头部已经爆开了，看来天上的这些彩带就是从这里出来的。
　　“这是什么情况？”艾米莉亚直接盯住凯瑟琳，希望得到一个合理的解释。不过凯瑟琳并没有开口，只是不断用眼神向她示意往前面看。
　　艾米莉亚将信将疑地看去，只见台阶上面有一扇关闭着的门，门上面还有一个用布抱着的牌子。就在艾米莉亚猜测着那块牌子上可能写着什么的时候，门打开了。艾伦门后面走了出来，同时那块牌子上的布也被掀开了。牌子上写着三个字――“ILOVEYOU”
　　“不可能，天哪。”艾米莉亚惊呆了，她的大脑当机了。她完全不知道自己该怎么办。旁边的同学看到艾米利亚的这个表情纷纷冒出了“此事成了”的想法。
　　艾伦一身西装，走下了台阶，单膝跪在艾米莉亚面前，拿出了一束玫瑰，举在艾米莉亚身前。他感觉他用了他这世最温柔的语气，缓缓说出：“做我女朋友吧。”
　　艾米莉亚从没想过和艾伦更进一步。她觉得和他成为朋友很开心，也很自由。她从未对任何男性有过任何非分之想。倒是曾经对一些女性有过一些幻想。不过那都是她上初中以前的了。她从那次运动会后她就再也没有这些幻想了。
　　“这，……”艾米莉亚不知道该怎么回答，她不想失去这个朋友。为什么要做到这一步，艾米莉亚内心挣扎着。不过她的同学们可没那么多想法，“答应他！答应他！答应他！……”仿佛事先排练好的(其实就是排练好的)，一起在旁边给艾米莉亚施加压力。
　　“我，……我，”艾米莉亚再三权衡了一下利弊，他最终决定还是保住这个朋友更加重要，其他的可以以后再说，“我同意。”然后艾米莉亚接过了那束玫瑰。
　　“轰……”场中爆发出了各种欢呼声，然后是成群的掌声。艾伦一脸激动的从地上起来抱住艾米莉亚深情并且用力的吻了下去。他脸上充满了幸福，过于激动的心情让他忽略了艾米莉亚脸上的那种有些苦恼的表情。
　　“唔，什么？”艾米莉亚还在为以后的生活做着打算的时候莫名其妙的就这么被艾伦吻了。一瞬间，各种各样的情绪充斥了她的大脑。有种被朋友背叛的愤怒，也有那么一丝虚荣，还有那种被人需要的喜悦，以及很多很多。
　　“喂，你是我们学校的吧。”
　　“恩，我叫艾伦。”
　　“艾伦你好。你不觉得你在这种餐厅中穿这双鞋子很破坏气氛么？”
　　“你！要你管！”
　　“喂…………”
　　艾米莉亚想了很多。突然，他发现眼前的所有东西变成了绿色，有什么文字一样的东西从它们的体内飘过。她惊呆了，甚至让她忘记了她所处的环境，她赶快闭上眼睛甩甩头，然后睁开眼睛，只看见艾伦一脸微笑的看着她。
　　“是不是感觉很不真实？我发誓我会爱你一辈子的。”
　　“恩。”艾米莉亚只是应付了一下。但是很显然，艾伦把这当做了害羞，脸上的笑容更加灿烂了。他搂着艾米莉亚往前走，就像一个皇帝搂着她的妃子。旁边所有的同学就像大臣，迎接着皇帝的经过。艾米莉亚现在还处于那种震惊之中，她完全没有知觉的跟着艾伦为她引导的道路。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尼布甲尼撒号船上，赛弗值班的最后一个小时就快要结束了。突然，一大段的乱码进入了赛弗的眼中。他发誓他这辈子从没看见过梅屈克斯有过这么大错误。于是他果断保存了这一段数据并且叫醒了他的船长――墨菲斯。
　　“你看，就是这个女孩，她刚才造成了这么大的一段异常，”赛弗指着刚才他保存下来的数据说道，“并且就在昨天晚上，我发现这女孩她也造成了一段数据的错误，不过比这个要小得多。她可能会有什么秘密。”
　　墨菲斯也意识到这个不寻常之处，无论如何，能对梅屈克斯造成伤害的行为对于他们都是有力的。他现在还没发判断这个女孩的特殊之处，这段代码的排列方式是他从来没接触过的。他怀疑就算是梅屈克斯本身，也不知道这段代码所代表的含义。
　　“密切关注他，今天中午大家一起开个会，决定要不要打搅一个普通小女孩的生活。”
　　“但是，她肯定会成为我们是一个很大杀手锏的。那可是直接影响梅屈克斯的力量。”
　　“赛弗，耐心。第一，我们并不知道那种力量运行的原理；第二，虽然很不想承认，但是不是每一个人都有那种从母体中醒来的决心的。”
　　“但是……”
　　墨菲斯这次打断了赛弗的话，他很确定地说：“我们会讨论的。我相信我们全体船员的智慧。”
　　墨菲斯走后，赛弗一个人喃喃自语着什么，他内心中对于墨菲斯的不满再一次的被激发了出来。他很很不屑的看着墨菲斯离开的地方，然后转过头，看着那串曾经发生过乱码的地方。
　　“我看看你会我们带来什么惊喜，我觉得，我可以想办法给你一点提示。”赛弗看着屏幕，“你的新男友就是个不错的人选。”赛弗没有意识到，他之所以想把其他人也拉下水，是因为自己现在暗无天日而对于生活在梅屈克斯里面的人产生了嫉妒。
　　不过，等到他意识到这一点时候，可能这种想法就已经无法挽回了吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　可喜可贺啊，迎来了第一个读者。在书评区尽量不要问以后的剧情，这会让我很尴尬的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 墨菲斯的决定
更新时间2011-10-2 21:16:53  字数：3321

　“尼布甲尼撒”，这个名字对于那些生活在“正常”的世界中的人们来说，没有任何意义；然而，如果是那些生活在那个暗无天日的“地狱”中的人们，这可能
　　就像一种天堂之光一样。虽然锡安拥有不少飞船，但是能够像“尼布甲尼撒”这样的船几乎是没有的。现在，在这艘传奇的飞船上，所有的船员聚在一起，决定着一
　　个女孩的未来。
　　“好了，大家也看到了。基本的情况就是这样，那个女孩应该也注意到了自己的异常。你们看，异常出现后，女孩的瞳孔发生了严重的收缩。”赛弗正在指着屏幕，努力说服这艘船上的所有人，“这样子下去，等到她发现了究竟发生什么，梅屈克斯也会发现她。也许她就会因为这而死亡。我觉得不去‘叫醒’她并不是对她的仁慈，而是对她的残忍。”
　　控制台的旁边站着很多人。船长墨菲斯自然不必多说，他是整艘船的核心，他也是第一批醒来的人们之一。接线员坦克是一个有着美国本土印第安血统的人类。
　　值得一提的是，他是一个真正依靠人类最远古的方式“制造”的人类。艾巴、斯薇琪、道瑟、耗子，当然还有副船长崔尼蒂，同时她也是这艘船上除了墨菲斯以外最
　　强的战士。他们就是这艘美国于2069年制造的船的全部船员了。
　　墨菲斯并没有说话的意思，然而坦克确实很快的表达了自己的怀疑：“这个会不会太突然了。要知道，曾经有人因为这而发疯过。”
　　“不，当然不会，她现在已经察觉到异常了。她应该会意识到什么，我们这不过是在解决她的烦恼，这是在帮助她。”赛弗用了一整个晚上来准备，并不是坦克还不成熟的观点可以攻破的。
　　“我赞同。我觉得我们需要一个可能会带来奇迹的人。”斯薇琪也表示了他自己的态度，“不过，我觉得我们的行动的方式可能要稍微温柔一点，她太年轻了。”
　　其他几个人都表达了观点，他们大部分觉得这是个好主意。而道瑟则表示弃权，他说他无法决定这种事情。所有人都看着崔尼蒂，他们了解他们的舰长不会在所有人说完前站出来表达自己的观点的，这会给所有人压力。
　　“我反对，这太残忍了。我们可以关注她，如果梅屈克斯动手那么我们再救出她。如果梅屈克斯没有发现或者无视她的话，就不要去管她了。”崔尼蒂还是表达了自己的观点。她的话换来了一个赛弗复杂的眼神，这眼神如此的复杂，在场看到这一幕的人没有谁可以领会到眼神中传出的感情。
　　“好吧，那么就这样。不过等梅屈克斯动手那就太迟了，我们需要想办法秘密和她接触一下，留下一点追踪器之类的东西。”墨菲斯最终还是取了一个稍微折中一点的方案。不过明显他的退步并不能使赛弗满意。他低着头，眼中有着明显的不满。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我是艾伦，艾伦・欧德曼。我的家庭条件并不好，家里的家用甚至需要我打工补助一部分。我从没有想过我可以和那些富人家的孩子成为朋友。在认识艾米以前，我、爱德和卡洛琳是最好的朋友。
　　爱德和卡洛琳在初一的时候成为了男女朋友，而我就在这时候认识了艾米，艾米莉亚・克里斯托尔・亚切尔。我最满意她的中间名，水晶（“克里斯托尔”就是
　　单词“水晶”的英文拼写），这太贴切了。虽然发生了一些不太愉快的事情，但是最后一切都解决了。那个时候我简直无法相信，我居然和一个能在纽约市中心有公
　　寓的家庭里的人成为了朋友。
　　但是，事情总不是一帆风顺的，爱德与卡洛琳对于我和艾米成为朋友这件事很反感。他们眼中我简直成了为了钱抛弃自己灵魂的魔鬼。上帝作证，我从未向艾米
　　借过钱，或者羡慕她家里有钱之类的。我和我的好友们吵翻了，我们互相不理解对方。这让我很痛苦，我一度想着是不是真的应该和艾米他们绝交。
　　最后，最不可思议的事情发生了，艾米居然主动去找爱德他们谈话，就像她当初在凯瑟琳的帮助下来找我道歉一样。她如此的大度，她就站在那里，脸上写满了
　　真诚和歉意，就像她父母赚了那么多的钱是她的错误。爱德和卡洛琳最终原谅了我，不过他们说我们再也不能成为好朋友了，最多只是普通的朋友。
　　这对我来说简直如梦中一般。于是我、艾米和凯瑟琳成了朋友，并且已经保持了5年多的友谊了。这五年中，我一直看着那个坚强而且成熟的女孩，她如此的出
　　色，不管在什么方面。听说她最近已经拿到了哈佛大学的录取通知书。我突然意识到，我不能在等待了。“她会离开的，如果我不做些什么的话。”我如此告诉自己。
　　我秘密联系了凯瑟琳。我们一起策划了这次行动。我为我自己的勇敢感到吃惊，当然，这还得感谢凯瑟琳的资助。“我支持你。不过，你可能会在很长一段时间内欠我这个人情了。”当时凯瑟琳是这么告诉我的。
　　今天，就是最重要的日子，我得说，一切都按周计划完美地进行着。最后，我居然成功了。天哪，我居然成功让那个完美的女孩成为了我的女朋友。我发誓，我会每个礼拜都去教堂感谢你的，上帝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾米莉亚现在已经从看见梅屈克斯的震惊中清醒了过来。她不得不再次正视这个问题：她现在除了一个普通的高中生之外又多了一个身份――一个女朋友。她不禁有一些感到迷茫，她没有一丝准备，而且她也丝毫不想准备。
　　她和艾伦一起走过了学校的走廊，现在，她应该去自己的储物柜。然而不幸的是，她的储物柜就与艾伦和凯瑟琳连在一起。天知道她现在只想要一个独自的空间来好好思考一下发生了什么。
　　她打开了储物柜。储物柜里面的东西并不多，门上贴着几张照片，里面就有一张是她和艾伦的合照。她从没想过这些原本会让她会心一笑的东西现在有那么的令
　　人恼怒。储物柜里面放着一个小提琴的琴盒、一套包在不透明的袋子里的衣服。“噢，天哪……”她不禁暗暗抚额，然后把头转向艾伦。突然，她意识到今天的特殊，于是，她将头转向凯瑟琳说：“凯瑟琳，陪我们来后台吧。”说着她举了举那个小提琴盒。
　　恼人的声音在凯瑟琳能够回答前就响起了：“当然，凯瑟琳当然会来的。今天的事可有她一份。”艾伦的声音依然是那样充满阳光大男孩的感觉，只是现在爽朗里面多了一些温柔。‘好吧，当然，怎么可能不是呢？’艾米莉亚想到，于是她瞪了凯瑟琳一下，里面威胁的意味不言而喻。凯瑟琳则无所谓的笑笑，仿佛在说：“我可有一个很大很大的挡箭牌挡在我前面呢。”
　　学校大礼堂的后台，艾伦和凯瑟琳在一起准备着他们的演出。艾伦坐在一台钢琴前，手指飞快地弹着，一点也没有新手的味道。‘说起来，当初帮助他学钢琴的还是我。这就是所谓的自作孽吗？’艾米莉亚不禁感慨自己的不幸。就在她分神的时候，小提琴弹错了一个音符，这也影响了艾伦的钢琴，于是他们都停了下来。“没事吧，艾米。”艾伦关切地问道。
　　“没事，我只是小小的分神了。”艾米莉亚看见艾伦又继续这个话题的趋势，不禁赶快说，“我们继续吧，最后练一次，然后就快要上台了。”
　　艾伦看了看她，表示了同意。悠扬的乐曲再次在后台响起，前台的校长的演讲的声音暂时被屏蔽了。
　　演出很成功，她和艾伦都没有出现明显的失误，这让她松了一口气。她的妈妈就在台下看着他们，眼里充满了自豪。她可不想让她妈妈失望。
　　忙碌的一整天，回家的路上依然只有她和凯瑟琳，这让她有了一丝“世界恢复正常了”的错觉。一整天的忙碌也让她没有心思去想早上那个情景。但是现在已经晚上了，街上也已经安静下来了，她不禁回想起早上那种其妙的幻觉。不知道为什么，总有那么一种声音告诉她，那并不是幻觉。
　　“怎么可能。”她用力的摇摇头，“看来我有必要想想我是不是该学学一些能够治疗心理疾病的专业了。”她努力将那种奇怪的感觉赶出自己的脑内。就在她终于平静下来，洗好澡想要睡觉前的那一刻，她又想起了昨天晚上的那个幻觉。她极其小心地一点点闭上眼睛，在视野变成一条缝的时候停住，然后张开。什么也没有
　　发生，没有任何不和谐的绿色出现。
　　艾米莉亚终于松了一口气，然后闭上了眼睛，很快就睡着了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“没有异常。”赛弗很不甘心的对着墨菲斯报告着这个消息。
　　“恩，这很好。别担心，赛弗。预言中的那个人就快要出现了，那个时候就是这一切该结束的时候了。”墨菲斯明显也松了一口气，他对于让这个看起来完全未经过世面的小女孩“醒来”完全没有信心。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 赛弗的计划
更新时间2011-10-3 13:18:35  字数：3300

　艾米莉亚今天心情很好。最近的一个礼拜中，艾伦都没有什么过分的举动，只是在每次下课的时候都会出现在教室门口等她，而且也没有说些让她不知所措的话。‘也许是他也意识到了自己的尴尬吧。’艾米莉亚乐观地想到。
　　今天放学后，艾米莉亚整个人都放松了下来，因为她马上就要坐飞机去洛杉矶了。在那里，她会用上14天来拍戏。这时间足够让她想清楚接下来该怎么做了。今天艾伦一整个下午都没有出现，大概是他母亲又有什么事情吧。
　　和凯瑟琳道别后，艾米莉亚继续往家里走去。突然，她看到一个一头白发的女人走来。不是说街上只有她一个人从过来，而是她太特殊了，以至于其他的人都像
　　是背景一样不重要了。她穿着黑色的风衣，带着一个黑色的墨镜，这与她头上那纯白的头发形成了鲜明的对比，不过这种装束虽然罕见但是也不能引起艾米莉亚的关
　　注。‘她在看着自己，’艾米莉亚有一种类似于直觉的感觉，‘她在观察着自己，就像是考官观察学员一样。’
　　那个女人就是斯薇琪，她的任务是跟艾米莉亚接触，并在不引起艾米莉亚注意的情况下留下那个特制的追踪装置
　　艾米莉亚努力无视这种被注视的感觉，眼睛正视前方，往家的方向走了过去。就在她和斯薇琪擦肩而过的时候，一声巨响吸引了她的注意，是她不自觉的停下了
　　脚步。她向右看去，原来是一个小孩的气球爆炸了。她没有在意，对那个小孩笑了笑，然后继续向前走去。艾米莉亚不自觉地挥了挥自己的左手臂。这个无意识的举
　　动更是完全被艾米莉亚无视了。
　　斯薇琪在于艾米莉亚擦肩而过之后，就转身走进了一个小巷子。她拿出了手机，按了一下回拨键，对着手机说道：“成功了，发信器已经植入了。我需要电话。”
　　“没问题，就在你对面的街道上大概向东200米就有一个电话亭。”坦克在电话的另一端回答道。
　　“收到。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　1个小时前，“尼布甲尼撒”号上，墨菲斯在宣布这一次的任务。
　　“这一次依然是老样子。所有人进入之后分散寻找合适的人选。斯薇琪、艾巴，你们两个先去纽约一趟，给那个小女孩注射一个发信器。注意，不要尽量不要让她发现异常。好了，所有人都小心一点，我可不希望有人在这种行动中出事。”
　　所有人都没有废话，都走向了各自的座位，准备进入梅屈克斯。
　　“对了，坦克，”赛弗最后一个进入梅屈克斯，他看其他人都进入母体了之后说道，“你可以把船开得离那个‘水池’近一点。万一出现意外我们也可以及时营救啊。”
　　坦克没好气的说：“管好你自己吧，出了意外我肯定不会受到影响。”虽然这么说着，但是坦克还是在把赛弗穿进了梅屈克斯后把气垫船开向了那个水池。
　　赛弗进入了梅屈克斯。他这次进入的地方是纽约的市郊，这对于他脑中的计划来说，简直是太完美了。他首先上了那部他们早就准备在这里的轿车，开向了纽约市中心的方向。
　　“嘿，别急。我这次一定可以成功的。我要证明墨菲斯也是会犯错的，崔尼蒂。”赛弗喃喃自语着。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是一个离艾米莉亚所在的学校不远的咖啡店，艾伦正坐在它的一个靠窗的角落里。现在还没有到下班的高峰期，所以咖啡店里的人并不多。艾伦看了看手上的
　　纸条，希望知道这是谁在恶作剧。纸条写着――“你真的爱亚切尔小姐么？那么就来天鹅咖啡店吧。不过我得提醒你，你最好不要叫其他人，这样对你和她都不好。”
　　就在这时，一个穿着黑色风衣的男人走了进来，他交了两杯杯咖啡，然后直接走向了艾伦。他坐在艾伦的对面，并没有急于开口，而是仿佛在看马戏般地看着他。
　　就在艾伦快要忍不住的时候，他开口了：“我知道你在疑惑什么。我也知道你认为我是骗子。不过说实话，在我们的对话开始前，我最好知道一件事。”他停顿了一下，看着艾伦，艾伦感觉自己被看透了，没有什么秘密能在面前的这个男人眼前隐藏。他继续说了下去：“你愿意为亚切尔小姐牺牲到什么程度？”
　　“这，”艾伦从来没想过这个他完全不认识的人居然问了这么一个问题，“我愿意为她而死。”艾伦理所当然地回答道。
　　“那就对了，你好勇敢的奥德曼先生，你可以叫我赛弗。很高心认识你。”那个男人笑了，不过艾伦总感觉有什么地方弄错了。“不对，你还没说清这到底是怎么回事。什么事牵扯到了艾米？”
　　“这非常复杂，我只能让你去看，让你去感受，无非解释给你听。我再问一次，哪怕亚切尔小姐的生命只有一点点危险，你愿意为了她赴汤蹈火？”那个男人说的非常的慢，语气更加像是挑衅。
　　“当然，我愿意。”艾伦依然毫不犹豫的回答道。
　　很明显，这个回答愉悦了坐在对面的赛弗。“太棒了，那么一切就都简单了。跟我来吧，奥德曼先生。别怕，我不会伤害你和亚切尔小姐的。要伤害她的是另外的一些人，我只是看到你有保护她的能力，所以才来找你的。”
　　艾伦还是没有搞明白发生了什么，他对于赛弗的信任也非常有限。不过他依然走向了那辆车子，因为他感觉自己不过去就像是在说“我不爱艾米莉亚”一样。这当然是一个刚刚成为男朋友的高中生所能接受的。
　　艾伦和赛弗一起到了一栋古老的建筑门口。然后，赛弗将艾伦引上了楼梯。他们一起进入了一个房间。那个房间中拜访了各种奇怪的设备。中间有一个椅子，椅子旁边的桌子上有着一台电话还有两个一看就很先进的电脑。
　　“坐在这，真相马上就会呈现在你面前。”赛弗说着，指了下那张唯一的椅子。然后他从一个抽屉中拿出了一罐红色的药丸，取出了一个对艾伦说，“吃下去，这个也是你获得真相所必需的。”
　　艾伦犹豫了，他怕那是安眠药什么的。也许是看到了他的犹豫，然后赛弗把手中的药自己吞了下去，然后再拿了一颗给他，示意这药没有毒。这次艾伦没有犹豫，直接就吞了下去，这依然是那种争强好胜的心理在作怪。
　　“好样的，现在坐好了，等待30秒钟。”赛弗独自说着，然后开始操作起电脑。然后他给坦克打了一个电话，“坦克，开始传送一个人，我已经定位了。快点，我已经定位了。”
　　“没问题。”虽然对于突然要求传送一个人感到很惊讶，但是他还是按照赛弗的要求这么做了。
　　“赛弗，我感觉有点不对劲。”艾伦有些恐慌，他开始为自己的鲁莽后悔。
　　“别紧张，这很正常，马上就好。”赛弗安慰着他，但是他并没有停止手边的工作，眼睛也没有离开电脑的屏幕。
　　“啊！……”艾伦突然感觉到一种剧痛直接作用于大脑，他大叫了起来……
　　然后，他感觉自己经泡在水中，他赶紧坐起来。他在坐起来的过程中撕破了一层膜。他痛苦的想睁开眼睛，发现那样子做非常的疼。他感觉嘴里有着什么东西，
　　他把那个拔出来，用手辨认着，感觉像是一个导管什么的。这时候，他突然感觉到全身有什么东西脱去了连接，这非常的疼，然后他失去了平衡，感觉自己像是被卷
　　进了什么下水道。接下来，他就没有知觉了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当天晚上11点，“尼布甲尼撒”号上，所有船员都在看着他们的新伙伴。他的脸部有着黄种人的一些特征。而所有人的脸上都有着那么一丝无奈和不安。
　　“赛弗，你这样做太鲁莽了。你完全无法确定他能不能接受这一切。”墨菲斯的语气非常的严厉。
　　“他说了他愿意为了亚切尔小姐而战。我们只要在他醒来后告诉他亚切尔小姐所面临的可能的威胁，那么他会很乐意成为我们的一员的。”赛弗如此说着他早就准备好的台词。他内心中因为自己第一次的违反墨菲斯而产生了一丝喜悦。他骄傲地看向崔尼蒂，然而崔尼蒂并没有看向他，而是以一种意义不明的眼神看着那个躺
　　在医疗台上的人。这让赛弗很不高兴，他觉得自己的努力被无视了。
　　“算了，赛弗。如果这次这个小伙子真能想你说的那么坚强，那么这次也就不说你什么了。如果他因为这发疯或者是威胁到了我们，我想你就需要好好地检讨一
　　下自己了。”墨菲斯看起来有点疲惫。对于救世主的寻找耗尽了他全部的力气，现在又出了这种事，他不得不分心为自己的新船员做一些准备。
　　“赛弗，这个既然是你自己带出来的人，那么他的训练就交给你了。至于他的心理问题，也需要你多操心一下。我会为他准备一个‘欢迎仪式’的。”
　　“没问题，墨菲斯船长。”赛弗回答道。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 艾伦的失踪和失踪的艾伦
更新时间2011-10-4 17:28:16  字数：3310

　感谢所有支持我的人，特别是留下书评的人。
　　―――――――――――――――――――――――――――――作为第一条被命名的分割线，表示压力很大――――――――――
　　十四天中，艾米莉亚在洛杉矶生活得非常滋润。电影拍摄的很顺利，连导演也夸奖了她过人的演技。不过这也是当然的啦，毕竟艾米莉亚可能是这个世界上唯一
　　一个从出生开始就开始“表演”的人了吧。想想小时候为了不露馅还要和同龄人玩那些他早在十几年前就不玩的游戏，她就不不禁对自己的“敬业精神”佩服不已。
　　乘坐飞机回到纽约，凯瑟琳和她的父母都来到了机场接她。他们看起来聊得非常愉快。令艾米利亚吃惊的是父亲居然在这个时候能够过来接她。昨天的通话中，父亲还说自己要坐早上的飞机去欧洲，听说是去发展那里的市场。
　　“嘿，克里斯托尔，”妈妈首先发现了她，挥手示意着让她过去，“你爸爸今天可是为了你特意换乘了一班飞机。”
　　听到这些话，艾米利亚的内心中有一丝感动和一点点愧疚。感动的原因自不必多说，然而愧疚则是源于艾米莉亚“穿越者”这个尴尬的身份。作为一个处于叛逆期的穿越者，对于父母本来就是有违背的心理，更何况还不是自己的“第一任”亲生父母。艾米莉亚虽然也很爱他们，但那种爱更倾向于尊敬。她敬爱这两个尽职的父母。但是要说是那种对于父母的爱的话，一直还是太勉强了。
　　“这毕竟是克里斯托尔第一次拿到这么重要的角色啊，我怎么可能不来呢？”阿尔顿也是一个爽朗的人，“克里斯托尔，我可能不能陪你回家了。我的飞机马上就要检票登机了。”
　　“恩，没事的，爸爸。一路保重。”艾米莉亚稍稍的顿了顿，不管是男还是女，毕竟还只是学生，未经历过世事，很容易被打动。“我爱你，爸爸。”
　　“我也爱你。”阿尔顿把目光转移到伊利亚和凯瑟琳脸上，“那么，你们走吧，再见了。”
　　“再见，阿尔。”
　　“再见，阿尔顿叔叔。”
　　没有更多的废话，伊利亚领着艾米莉亚和凯瑟琳往机场外走去。凯瑟琳故意拉着艾米莉亚和伊利亚晚了一步，用手搭在艾米利亚的耳边：“你知道不知道艾伦那家伙在哪里？是不是去找你了？他妈已经给我打了好几个电话了。”
　　“啊？”艾米莉亚吃惊道，“真的？没有，他从没和我联系过什么的。难道他受到什么了刺激了？”
　　“我也不知道啊，真是麻烦。什么人么，说好了要好好对待你，才过了不到一个月居然就玩失踪。明明还欠我一个人情呢，被我抓到了要给他好看！”凯瑟琳依然是凯瑟琳，还是那么的阳光和可爱。
　　“嘿，我说那天的事我还没和你算账呢。你真的是我最好的朋友么？居然就这么把我卖了。害我现在苦恼的很呢。”艾米莉亚看着话题在向着不愉快的地方发展，赶快转移了话题，并同时表达了自己的不满。
　　“我说你也太清纯了一点吧。都17岁了居然从没有过男朋友，现在有了男朋友居然还会苦恼。真搞不懂，男人是这么可怕的生物么？”凯瑟琳一幅我败给你了的样子。
　　“切，你自已不是也一样，单身一人。”
　　“那是因为我还没想好是要找男朋友好呢，还是找女朋友好呢。我发现两者都有自己的优势啊。”
　　“喂，你想说你就是传说中的双性恋么？”
　　“不行么？”
　　“不，当然不。我只是有些惊讶，美丽端庄的全民偶像凯瑟琳・斯旺女士居然有可能会让所有喜欢她的男性伤心。我觉得我可以开始考虑这条新闻可以卖多少钱了。”
　　“我觉得你最好在想好这条新闻要卖多少钱的时候考虑一下所要承担的医药费的问题。真的，这是作为你最好的朋友的我给你的最好的建议。”
　　“这可真吓人，说不定我被吓得不小心就在学校里直接喊出来呢？你说这要怎么算？”
　　“我们美丽且贤惠的艾米莉亚小姐居然也开始耍嘴皮子了，这可也是一条不小的新闻呢。我说，要不如你踢开艾伦，你来做我的恋人吧。这样子我们不就不用考
　　虑那么多了。”凯瑟琳正在用她那美丽的五官努力做出一个非常违和的花花公子一样的表情，完全就像是在调戏小女生的富家大少。
　　“我得说，你吓到我了。你把我的凯瑟琳怎么了？她被你拐骗到什么地方去了？”艾米莉亚自然不会服输，她也很配合的做出一脸惊恐的表情，仿佛凯瑟琳真的被绑架了一样。
　　“好了，小姐们，”看着她们两个人做着各种各样奇怪的表情，已经引起了一些人的注意，伊利亚不得不在这时打断了她们的对话，“私人谈话时间结束了，该上车了。”
　　车子离开了停车场，向着那个她们所熟悉的纽约驶去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾伦则在一个他完全不熟悉的地方，他刚刚认识了所有的船员。现在，他对面的是他的“老师”――赛弗。
　　“这就是你所说的真实么？可恶，你是说，我、凯瑟琳、艾米莉亚，我们所有人不过只是一些核反应堆引发剂？”
　　“我想并不是这样的，作为核反应的引发剂应该只是我们的附加产值。我想梅屈克斯真正的目的是研究我们人类，然后找到我们的弱点和优势。作为机器可不会管什么传统，它们只管吸取好的，剔除不好的，很单纯不是么。”
　　“可恶，那你所谓的艾米莉亚所面对的威胁是什么？不会就是这个有60亿人一起面对的东西吧？”
　　“不，当然不是。那个女孩有一些特别，尽管还不知道原理，但是她有的时候能够看破梅屈克斯给她制造的幻象。这对于梅屈克斯来说可不是好事情，我想它会
　　非常愤怒的。我是说，如果他有感情的话。也许，也许它会毫不在意的把你那个可爱的女朋友给删除了，就像一个系统中的病毒一样删除掉。那很简单，特工会为他
　　解决很多烦恼。哦，我待会会为你介绍什么事特工的。”
　　“可恶。我的家人怎么办？”艾伦忽然想起了这个问题，他的妈妈已经遭受了很多痛苦了，她可能无法再承受失去儿子的悲伤了。
　　“理由有很多很多。我们在梅屈克斯的账户中有不少钱，你可取一些寄给你母亲，然后说你去找到了一份国外的工作，但是工作单位要求所有员工对于自己的工
　　作保密。真很简单，不是么？”赛弗看起来不是很有耐心，他的计划才进行了第一步，而眼前这个小鬼可是他的所有计划的关键。
　　“好吧，好吧，好吧。”艾伦非常的后悔，他后悔自己怎么一时冲动就答应了这件事，现在他所面对的一切比起他17年悲惨的生活要痛苦太多了。过了几秒钟，仿佛认命了一般，他抬起头，认真地看着赛弗，“我该怎么做？难道要让艾米莉亚也像我这样‘醒来’。”
　　“不，那样子对于一个还未成年的小姑娘来说太残忍了。我们需要循序渐进。”赛弗完全无视了当初自己对于叫醒艾米莉亚的计划的支持，现在的他看起来完全就是一个正人君子。“要救人，首先要有救人的力量。我们会训练你的技能，知道你成为了一名合格的黑客，然后，我们才会考虑去救亚切尔小姐。所以你的态度很
　　重要。”
　　“我知道了，我会努力的。我接下来要从哪里开始？”
　　“跟我来，早就为你准备好了。”赛弗领着艾伦走向了主舱。艾伦也将在这开始他的关于“黑客”所需掌握的技能的学习。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，在纽约的一所出租的公寓中。托马斯・安德森第一次在夜晚醒来感觉到了这个世界的不对经。他开始觉得他所熟知的这个世界缺少了什么。仿佛缺少了什么很重要的东西，但是他却没办法确认那究竟是什么。
　　这种想法折磨着他，让他无法好好地睡觉。他起床，打开了电脑，打算找点事情做做。“著名黑客崔尼蒂又一次成功入侵政府的系统”的新闻出现在了主页上。托马斯开始有了灵感，他似乎意识到自己该干什么了。‘我要成为一名黑客。这能有助于我搞清楚这种奇怪的感觉究竟是怎么回事。’这个后世著名的救世主乐观的想到，‘而且，这还能为我带来一笔不小的收入。’
　　托马斯先生选择了“Neo”作为自己的黑客名。可以说，救世主的故事从这一刻就开始了，他注定会成为“the
　　one”。对于这一切，黑客界的菜鸟neo现在还什么都不知道自己的命运因为自己今天晚上的举动发生了如此大的变化。对于他来说，现在这个只是自己一时的冲动和一条可能的财路。
　　Neo编了一整个晚上的程序，他没有想过要卖给谁，也没有想过自己这样做会不会触犯法律，他只是遵循自己内心的指引。他的内心就是这样告诉他的：‘成为黑客吧，托马斯・安德森不应该是你的名字，neo才应该成为你的真名。’
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 艾伦的训练
更新时间2011-10-5 18:01:06  字数：3219

　在一幢高楼的顶上，
　　“跳过去？你再开玩笑，这可不是在谁家的二楼的阳台上。”
　　“我说了，你要相信自己。这里不是真实的，既然不是真实的就有漏洞可以利用。你要相信自己可以跳过去。让自己的大脑告诉电脑，你的肌肉是如此的强劲有力，以至于你可以跳过这中间的悬崖。”
　　“我说，你确定你不是开玩笑？万一失败了怎么办？死在那下面？”
　　“等你失败了再去想这些问题吧。现在，相信自己，跳过去。”
　　“天哪，我一定是疯了。好吧，相信自己。没错，我是很自信的。你行的，奥德曼先生…………没错，就是这样加速，你可以的……啊！……哎，果然还是不敢跳啊。”
　　就在尼布甲尼撒号的控制室中，很多人看着这一幕。
　　“哇哦，艾伦・奥德曼的处女摔。我们可以赌他帅得有多帅。”坦克说完，旁边的大多数人的脸部都有一点不自然。可以看出他们当初的“处女摔”一定很“帅”。
　　5分钟后，
　　“他在干嘛？折返跑么？”艾巴饶有兴致的问道。
　　道瑟看似很正经地回答道：“很有可能，这已经是他的第4个来回了。”
　　“新人总是需要一点时间来适应的，不是么？”这次接话的是耗子，他看起来对于艾伦・奥德曼先生带给他的“娱乐项目”很满意。
　　“太慢了，给他一点动力吧，”斯薇琪走到操作台前，手在键盘上飞快地打着，“我想那个代码会对他有点好处的。”她说出“那个代码”的时候，在场的所有人都会心地笑了笑，其中耗子笑得最欢。看起来这又是他的另一个创意。
　　“哦，看来那个新人得看好自己的心脏了。”坦克笑着说道，“我的建议是在对面楼上打上一行字――闭上嘴巴。这能让奥德曼先生的心脏不会跑出来。”
　　“没必要那么麻烦，就让奥德曼飞一会吧。”斯薇琪嘴角带起了一点点的坏笑。
　　依然是那座高楼的顶上，赛弗站在对面的大楼上看着艾伦。
　　‘这次一定能成功。’艾伦这已经是第三次这么告诉自己了。这种程度的鼓励连他自己都不能信服。‘不管了。’艾伦再一次冲了出去。就在他在飞快的接近边缘的时候，突然整个顶楼开始了倾斜，以艾伦现在的速度他已经不可能在这种角度上的平面上停下来了。仿佛是看破了这一点，艾伦大叫着终于起跳了。如果慢镜头回放的话，艾伦的这一跳的前面一小段还是非常的帅的；但如果不用慢镜头的话，我想我们大概只能看到他非常没有风度的大叫着从几百米的高空掉落下去。
　　“啊！……………………………………”这大概是艾伦这辈子叫得最惨的一次了。他把他所有的精神都用来叫了，甚至没有意识到自己马上就会摔死。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，
　　艾伦再一次面对那个巨大的“峡谷”。
　　“虽然知道这个摔不死，但是，但是，……”
　　“奥德曼先生，你最好想清楚了，如果你不跳的话可能又要逼迫我们使用一些非常规手段了。”赛弗语气中的威胁不言而喻。
　　“别，别，那种东西来个一次就足够了。我会努力的。”
　　几分钟后，赛弗在对面的大楼上拿出了手机“我想我们的奥德曼先生的‘热身折返跑’已经做得够多了，来点乐子吧，耗子。就用你昨天晚上特地为奥德曼编写的‘大礼包’吧。”赛弗似乎想到了非常好笑的东西，他不得不停下来一会，才继续说道，“开始的命令就用奥德曼先生的那个独特的叫声吧。”
　　“5，4，3，2，１……预备……各就各位……”就在艾伦还在这里做着各种各样的准备活动的时候，突然他感觉自己的脖颈处有那么一股湿气。艾伦战战兢兢地转过头，只见一头公牛在他背后看着他，蹄子还在不定地刨着地板。
　　暴风雨前安静的一秒钟。
　　“啊！………………………………”艾伦先生这一次轻松地打破了他昨天创下的“史上最惨的尖叫”的记录。艾伦飞速的向着大楼的边缘跑去。就在他快要到边缘的时候，他又开始不由自主的减速了。然而这次减速并没有成功。并不是说艾伦被吓得双脚都不听使唤了，而是那只公牛用头部把艾伦顶了起来。艾伦发誓这绝对是他所见过的跑得最快的公牛。在艾伦被举出了边缘的那一刻，艾伦明显感觉到牛的头那么用力的一顶，然后艾伦就完成了他的第一次成功的“飞行”，他直接跨过了跨过了十几米的距离，摔在了对面的大楼顶上。如果这次成绩有效的话，那么艾伦无疑将打破尼布甲尼撒号上的一个记录。甚至是在被誉为“救世主”的尼奥到来之后，也只能和他的记录相持平。――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　如果说上午的跳跃还能使艾伦感受一下飞翔的感觉的话，那么下午的实战演练艾伦只能享受沙包的待遇。
　　这是一个有着浓郁的古中国风情的房子，房子的所有主要结构都是使用木头作为材料。屋子是单层的，整个屋子的中间是一块突起的平台，上面铺着类似于日本榻榻米一般的地板。平台的四周围着8跟柱子，正好处于每一条边的中间和角上。平台上有两个人在进行着类似于切磋的活动。但是如果你观察超过30秒钟的话，就发现这根本不能算是切磋，只能算是单方面的打与被打。打人的是“师傅”赛弗，被打的自然就是“徒弟”艾伦了。
　　“我真的怀疑坦克给你传输格斗技巧的时候是不是不小心按错了。莫非他给你传输的是健美操么？”赛弗嘴上毫不留情地批评着艾伦华而不实的武术，同时手上也是一拉一推，用了太极拳中最经典的招式把艾伦送去和房梁亲密的接触去了。实用太极拳，在晚清时期曾经称霸一方，当时某个武师曾经使用此招式打遍全北京的武师未逢敌手。如此厉害的武术自然艾伦也会，但是他的会只是单纯的会而已，完全无法施展出来。艾伦现在的战斗力比他不学武术前还要差，他现在架子完全就是给那些打架不讲套路的人机会。如果对面乱打一气的话，艾伦为了保持自己的架势，反而会受到更多的伤害，最后也只能是和对面一起，乱打一气了。
　　“可恶，我才接触了武术不到2个小时啊。怎么可能是你的对手！”艾伦愤怒地吼着。
　　然而对面的人完全没有在乎他的不满，只是依然自顾自地说着：“不如这样，这场练习就以你背后的那个柱子被打断为终止吧。我的建议是乘我还没出手，你赶快用你最大的力气打它一拳，这样你可以少受点苦头。”
　　“哎？”艾伦已经被打了将近半个小时了，大脑已经开始消极怠工了。他完全没有理解赛弗的意思，甚至连本来还有点架势的跆拳道起手式都变形了。
　　当然赛弗可不会等艾伦理解过来。他在原地默默地数了三个数之后，他决定让艾伦用自己的身体理解自己刚才的话的含义。他冲向了还不知道发生了什么的艾伦，成功的为那个立柱制造了第一条裂缝。
　　“啊，……咳……”艾伦已经不清楚自己现在在做什么了，他本能地躲过了赛弗的第二次出拳，拳头砸在立柱上。不知道是不是巧合，拳头砸的地方就是那条裂缝所在的地方，这一拳显然非常用力，虽然赛弗有意的在回收力道了，还是将那个裂缝放大了一倍。这样看来，只要再打一下，艾伦就能够不再挨打了。然而艾伦则没有去击打那个立柱，应该说他根本就不知道要打立柱。他先是向右一晃，就在赛弗出拳击打他脸部的时候身体立刻半蹲，同时脚步向左移动了半步右手用力的击打向了赛弗的腹部。这绝对是艾伦这两小时中最好的一次表现，然而他注定要失望了，赛弗的左手及时的挡住了艾伦的手，抵消了大半的力量。然后赛弗右脚一扫，使艾伦失去了平衡，左右手用力的向前一推，艾伦终于又一次与立柱亲密接触了一下。这一次立柱终于开始了它的抗议，它整个从中间断开，发出了“咯啦”的声音，完成了自己的历史使命。
　　尼布甲尼撒号主舱，赛弗把艾伦从座位上面弄了下来，背到了医疗床上，给他施以了针灸。赛弗看了看艾伦昏迷的样子，很着急地在屋子里走了两圈，喃喃自语：“这样太慢了，万一墨菲斯找到救世主，那么就太晚了。”他又看了看艾伦，“要快啊，奥德曼先生，毕竟这也是拯救你的女朋友啊。”然后赛弗直接大步地走出了这个房间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我们的救世主尼奥现在在干吗？他还在寻找他身为黑客的第一个客户呢，他花了两天的时间做了一个小小的黑客软件的框架，打算先找一个客户弄到一笔钱再继续把内容补全。现在的他还没有任何成品，所以没有任何名声之类的，自然不可能被墨菲斯注意到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 特工训练程序
更新时间2011-10-6 17:25:29  字数：3206

　一个月后，尼布甲尼撒号主舱，所有人都坐在自己的座位上，墨菲斯还在最后一次重申着这次的计划。“崔尼蒂，你去吸引梅屈克斯的注意。艾巴、斯薇琪、艾伦，你们三个去找那份资料。斯薇琪、艾巴，你们两个人带一下艾伦，这是他的第一次任务，如果你们被发现的话，可以让艾伦带着资料逃出来，你们逃向我们所在
　　的位置，我们会接应你们的。艾伦是新人，应该不会被梅屈克斯注意到。赛弗，你和我一起，负责接应，你多带一些爆破类的武器，这样可以阻挡特工追击的脚步。
　　当然，最好是没有人来追你们。”
　　“好了，所有人都打起精神来，这次任务很重要，那份软件有可能是特工训练的程序，这可是别的船的战友们好几个月才打探到的。如果那真的是特工的训练程序，那么我们都将有可能找到特工的弱点。这个的意义，恐怕不用我说，大家也知道有多大吧。”
　　“记住，别被梅屈克斯蒙蔽了自己的大脑。”
　　“是，墨菲斯（船长）。”
　　“哇哦，我得说，这帅呆了。我从没想过我还可以这么穿衣服。”初来乍到的艾伦，显然对自己穿着的这件黑披风很满意。
　　“别磨蹭了，快点跟上来。”斯薇琪不耐烦地催促着。
　　“好的。”艾伦说着也放下了玩闹的心态，一声不发地跟在斯薇琪和艾巴后面。这毕竟是艾伦的第一次任务，紧张也是不可避免的。他现在就小心谨慎地上了车，坐进了后排。
　　艾伦在训练中非常努力，甚至连墨菲斯都夸奖了他的勤奋。当然，墨菲斯不知道的是，其实艾伦的努力这完全是被赛弗那套毫无人性的速成训练法逼的。在训练
　　的最后几天，艾伦已经能够与赛弗公平的过上招了，但是结果上还是输多赢少。但这对于才学习了一个月的艾伦来说可是莫大的鼓舞。
　　艾伦在一路上看着他曾经无比熟悉的纽约的街道，感慨万千。他曾经和这里的人们一样，都是那么的幸福。他们也许永远也不会知道自己的生活其实只是一个巨
　　大的骗局。不过，就像人们常说的那样，无知的人最幸福。他想起了艾米莉亚和凯瑟琳，他们是最好的朋友。她们现在也还是那些无知的人群的一员，而他则被带离
　　了这个虽然幸福却并不真实的世界。她们现在应该还在欢乐地讨论着电影或是什么了，反正肯定不是女孩子应该讨论的八卦或者是衣服。‘艾米莉亚从不对八卦和衣服感兴趣。’这个他早就知道了。他忽然觉得也许就这样打破艾米莉亚平凡的生活是一种残忍的行为，也许他应该让她继续生活在这片幸福之中。就在这时，艾伦想
　　起了赛弗的警告。“艾米莉亚生活在梅屈克斯中有危险。”赛弗当时是这么说的。虽然赛弗在教授他黑客的技能的时候的态度很不好，但是艾伦还是真心崇拜赛弗这样一个有着高超技巧的黑客。他觉得他的目标就应该是成为一个和赛弗一样强大的黑客。
　　车子依然在开，他心中想着那个从赛弗哪里拿到的写着“备用计划”的纸条。据说是这计划也是墨菲斯制定的，在遇到万不得已的危机的时候使用。艾伦总觉得这里面有一些不妥的地方，但是一时半会也想不出究竟有什么地方搞错了。处于对于赛弗和墨菲斯的敬意，艾伦还是非常小心地把它放在了自己风衣内侧的口袋里。“不到危机的时候就不要打开。”赛弗当时的样子好像是艾伦曾经看过的一本小说《三国演义》里面的军师诸葛孔明。‘也许应该这张纸命名为锦囊。’艾伦有点开玩笑的想着。
　　车子停在了了一个高耸的大楼的门口，斯薇琪和艾巴率先下了车，艾伦也跟着他们下来了。看到他们并没有戴墨镜，艾伦也赶紧把自己的墨镜摘了下来，放进自
　　己风衣的外侧的口袋。艾巴看到了艾伦摘眼镜的这一幕，眼中略带赞赏地对艾伦点了点头，然后就直接迈步走进了大楼之中。这次艾巴稍微慢了一步，他首先锁好了
　　车门，再确认车子锁好无误后才跟在艾伦的背后进入大楼。
　　大楼的大厅是标准的大堂设计，天花板非常的高，大概有10米左右的样子。斜对着大门有一个前台，以为穿着女士西装的美貌的女人坐在那里。大门和电梯旁边都有保安，从这个角度只能看到保安的那个可当做警棍用的大型号手电筒，无法得知他们有没有配枪。大厅里人来人往，他们无一例外的都行色匆匆，很少有人说
　　笑。艾伦三人坐上了大厅中的4部电梯，直接通向了28楼，同乘的还有几位白领，他们所要到的楼层都很高，没有一个是50层以下的。艾伦注意到他们按下28楼的时候，那几个白领都恁了一下。
　　“28楼”电子合成的女声响起，艾伦三人都直接跨出了电梯。这层楼中间是一条长长的走廊，左右两边都是机房，里面的机器无时无刻不在“嗡嗡”地工作着。艾伦不知道这层楼是用来干什么的，只能从那些明显是服务器的机子上猜出这里大概就是储存各种信息的地方。斯薇琪和艾巴并没有看左右的情况，他们直接穿
　　过了整个走廊，走进了那个走廊尽头的那扇门背后。艾伦看了这里的环境一会，也跟着他们走进了那扇门。
　　门背后是一个大型的办公室，分为两层。外层有着两个长条的沙发和一个办公桌，应该是秘书工作的地方。办公桌上很干净，旁边的饮水机也没有放上水桶。看
　　起来不像是经常有人呆着的地方。而里层则有着一个巨大的老板长桌，长桌背后和前面各有一个单人的沙发。这里也非常的整洁，只有一台笔记本电脑放在桌子的上
　　面。
　　“这里的人呢？”艾伦提出了自己的疑问。
　　“他们每天中午11点半会会出门吃饭，然后会在12点半之前回来。不要惊讶为什么这里不像是有人在这办公过的样子。那个坐在这里的人只是一个梅屈克斯程序，他每天处理这幢大楼里的所有的信息。如果有什么对于梅屈克斯不利的事，他会及时地报告给梅屈克斯。”斯薇琪一边给艾伦解释，一边打开那台笔记本电脑，“他的这个坏习惯还是没改啊，依然把这么重要的电脑留在办公桌上。”
　　斯薇琪飞快的刻录在电脑中调取着什么，说着：“我把程序保存为三份，我们每人一份。这样保险一点。”
　　突然，艾巴的手机响了，艾巴接起后，里面传来了崔尼蒂的声音：“你们立刻撤离那里，特工应该发现我们的行动了，他们刚刚才走，你们还有机会，要快！”
　　“什么？”显然在场的人的耳朵都非常的灵敏，所有人都挺清楚了崔尼蒂所说的话。“可恶，才保存了一份，来不及了。艾伦，你过来。”斯薇琪果断地立刻在电脑上按了什么键，然后叫过艾伦，把一个磁盘交给他，“你赶快从这里的窗台沿着那个建筑的钢筋结构滑下去，我们走安全通道去顶楼，我们会注意好自己的安全的，你只管把这磁盘送到墨菲斯手里，快去！”
　　“啊？哦，好的，没问题。”艾伦说着就从爬出了窗台，下面的车和行人犹如芝麻一般。艾伦努力不往下看，沿着窗沿走到了那个也许是用来支撑玻璃幕墙的钢
　　管处。他抱住钢管往下滑。他并不需要担心他会不会滑得太快的问题，因为每个十米左右就会有个分支，使他不得不停下来。这里是最危险的地方，有一次他差点就在从上面那根钢管换到下面的那根是失手了。那时候他离地面至少还有10楼的高度。然而他有不得不快，不是因为特工的追击，他们已经被斯薇琪和艾巴引开了。他真正要小心的是被大楼里面的谁看到，那会引来特工，并且还会使所有人的努力白费，他可没有电梯走的那么快，一定会被追上的。艾伦的逃脱非常得惊险，他有
　　好几次都看见人从他面前的窗子里走过。不过幸运的是，没有人转过头来，如果有人那么做的话，艾伦一定会绝望地松开手直接跳下去的。就在快要到第5层的时候，艾伦选择了进入大楼。第一，他看到了这个楼层的窗户是开的，而且由于是午餐时间，几乎没有人在里面。第二，他已经感觉到他如果直接就这样子滑下去的命
　　运，那一定是被接到上面的人发现，并最终被特工发现。
　　艾伦矫捷地一跃穿过了窗户，他有点感慨地想着，‘能够双脚着地的感觉真好。’不过他并没有逗留，而是直接就冲向了安全楼梯。电梯内部有着摄像机，特工居然能那么快找到他，一定是因为他们在电梯内出了问题，不能够坐电梯。艾伦想到了这一点，于是他飞快地冲向了安全楼梯。这幢大楼由于有着4坐电梯，而且电梯的运行速度都是非常快的那种，所以很少会有人走楼梯，再加上现在是中午午休的时间，整个楼道一个人都没有，显得格外的诡异…………
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 备用计划
更新时间2011-10-7 17:32:27  字数：3187

　艾巴和斯薇琪已经跑了至少10层楼了，特工依然跟在后面。他们来之前就已经向坦克确认过了，这幢大楼里面并没有符合要求的电话存在。他们这样子跑下去
　　不知道会不会找到什么逃生的方法，但是他们不得不跑。因为不跑，被特工追上，那只有死路一条。他们发现自己不可能跑得过特工，于是在某一层的时候直接冲进
　　了楼层中。幸运的是，他们发现正好有一个电梯停在这一楼，他们毫不犹豫地把里面的人全部都连吓带拉的全部赶出电梯，自己直接按了顶楼的按钮。在电梯门关上
　　的那一刻，斯薇琪似乎看到了特工刚刚从安全通道处跑了出来。‘暂时安全了。’艾巴与斯薇琪互换了一个这样的眼神，也许从他们见面的第一天开始，他们就有着这样子的默契。他们两人都知道这默契意味着什么，但是没有人打破这层膜。因为他们知道，这种朝不保夕的日子，不需要爱情如此奢侈的物品，那只会徒增伤感。
　　也许有一天，等到他们不需要在梅屈克斯中这样完成各项危险的任务的时候，他们就会捅破那层窗户纸，成为夫妻。也许会有那么一天的，他们彼此都有着这个梦
　　想。不过他们知道，那一天发生的可能性非常的低，恐怕只有奇迹才会是那一天真真正正地发生。电梯上升得很快，艾巴与斯薇琪都知道等到电梯门打开的那一瞬
　　间，他们之间现在仅存的那么一点暧昧就会被打破，于是他们就会变回那两个执行任务中的黑客，两个在梅屈克斯中执行任务的黑客，两个随时都会死去的黑客。
　　电梯运行的真的很快，只是几十秒钟的时间就已经成功到了顶楼。艾巴与斯薇琪他们并没有因为那点暧昧的消失而露出什么惋惜的表情，也没有因为成功地到达
　　顶楼而放松，而是立刻的环顾四周，发现这里的天台非常的乱，有这奇怪的温室，有一些像是流浪者居住的大棚，还有很多想排气管道一样的东西，而且地上的东西
　　也乱七八糟的摆放着，就像是纽约角落里的贫民区一样，他们甚至看到了一台老式的电视。他们先把每一幢高楼上必有得避雷针插在了唯一一扇进入天台的门把手
　　上，然后开始寻找能够躲人的地方。虽然他们都考虑过躲在温室里，但是为了拥有再次逃生的机会，他们还是躲在了大楼顶部的很多排气管中的一个里。大楼的天台
　　上有很多排气管，它们杂乱的排列在天台的这个角落里，艾巴与斯薇琪也不怕被特工一眼看透。他们之所以不直接沿着排气管往下走，是因为他们刚想这么做的时候
　　就听见了他们擦在顶楼的门把手上的那根避雷针被子弹打断的声音。
　　特工们在顶楼巡查，史密斯一边巡查一边开口说道：“你们的计划可以说非常完美，居然连那个笨蛋软件的坏习惯都能够考虑到。可是有一个问题，你们似乎并
　　不知道这幢楼的28层对于这幢楼的普通人们意味着什么。梅屈克斯在考虑到这个文件库的防御时想了一种非常有趣的方法。它估计对那个地方实施了一次‘恐怖行动’。那次行动毁了整幢楼所有人两个月的工资清单和他们工作的所有资料。从此之后，每一次有人按28楼，都会受到特别的关注。很显然，梅屈克斯的这个方法非常有效，我们马上就接到了有可疑的人进入了28层这个报案。”突然，所有特工的脚步声全部停了下来，特工史密斯饶有兴趣的看着那一片排气管，就好像他已经找到了艾巴和斯薇琪两人一样。
　　“看来我们错过了一位小朋友。我得说我对你们的计划更加惊讶了。虽然粗糙的可以，但是却如此有效。”史密斯转过头，对着其他两位特工说，“别管这两个人了，我们还是好好地会见一下新人吧。”
　　过了一会，艾巴和斯薇琪又一次听到顶楼大门打开的声音，这次还伴随着如“我怎么莫名其妙来到这种地方，真是活见鬼了”之类的声音。艾巴与斯薇琪互相看了看，似乎再确认对方对于这个是不是特工的诡计的判断。他们从对方的眼中都读出了“特工真的走了”。于是，艾巴与斯薇琪不再迟疑，一跃跳出了那个排气管道。他们需要在最短的时间内跑到墨菲斯那里。那里是这次任务预定的撤离点。他们可不敢在这种时候给坦克打电话。
　　“遭了。”艾巴忽然想起了什么，不过并没有停下自己的脚步，他知道时间不等人，他们必须在艾伦之前到达墨菲斯那里。
　　“什么？”斯薇琪有些不解地问道。
　　“车钥匙，我们并没有吧车钥匙给艾伦。他只能靠双腿跑过去，不能打的或者是做地铁，那怎么可能会跑的过特工。”
　　“什么！！可恶，疏忽了。没办法了，祈祷艾伦好运吧。我们先赶回墨菲斯那里再说。”
　　“这也是没办法了。当初居然没想到这一点，太失误了。”艾巴只能无奈的接受了这个现实，毕竟他也不是神，不可能在艾伦已经跑出了大楼的情况下把车钥匙给他。
　　其实这个时候还有一种办法，那就是打电话给坦克，让坦克想办法找出艾伦的位置，然后他们再开车去接艾伦。不过他们和艾伦可没有什么生死情谊，能够在任
　　务要求的范围内为艾伦当过一次替罪羊已经是他们和艾伦的交情和他们本身的正义所能允许他们办到的全部了。无论是斯薇琪还是艾巴，他们都会为艾伦的死而悲
　　伤，却不会为了艾伦的死而自责，他们都清楚这一点。所以没有提起这个过于冒险的方法，且不论他们飙车能不能飙过特工，就是第一步叫坦克设法找到艾伦都是非
　　常困难的。坦克那个时候唯一的办法就是给艾伦打电话，这本身就会暴露位置不说，还很容易使特工有机会一网打尽。无论是从哪方面考虑，艾巴和斯薇琪都放弃了
　　这个选择，而是选择了独自回到墨菲斯那里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾伦现在也终于开始感觉到了危机。他刚才一直在人烟稀少的小道里面跑着，这是纽约市的死角，没有执法人员会跑到这里来的。如果是晚上，那么这里将会成
　　为纽约市在他光鲜的国际大都市外表下的黑暗面的聚集地。各种各样的人会在这里出现，他们中有毒贩子、瘾君子、醉鬼、街头混混、妓
　　女或者是黑帮人员等等。然而在白天，这里几乎没有人，偶尔会走过几个流浪汉，表明这里还是人类居住的地方。
　　艾伦他刚跑上街道就发现自己并没有向艾巴和斯薇琪他们要车钥匙，现在可能只能靠自己的双脚跑了。但是这也不知特别大的问题，墨菲斯所在的地方离这里并
　　不是很远，就算走大道绕电路，他确信自己在1个小时内就能到达。但是，为了保险，他还是选择了这条他只在他一个高中同学那里听过一次的小巷子。然而就在大概1分钟前，就在他刚刚要转道进入纽约的主干道的时候，他居然发现了特工就在街道的另一头。特工们看起来像是在寻找着什么，他们走的并不快，只是不停地将
　　头转来转去。艾伦不敢等到那双墨镜后的眼睛转过来，他赶快就跑回了他跑进来的小巷。
　　‘艾巴和斯薇琪一定是失败了，我已经暴露了。’艾伦清楚地知道自己现在的危急的情况。‘怎么办？’他不停地问着自己，‘怎么办？一定要把磁盘送到墨菲斯手上，不能让艾巴和斯薇琪白白的为我牺牲。’在他看来，特工之所以能找到这里，就是因为特工没在艾巴和斯薇琪的身上搜到他们想要的东西，也就是他所拥有的东西。
　　‘对了，那个锦囊。’艾伦似乎是找到了自己的救命稻草，他赶紧从披风的口袋中拿出那张被折得好好的纸条。可以说，现在这纸条是艾伦唯一的希望，不管上
　　面写的是什么，只要有那么一丝的可能，艾伦就会照着上面做的。人总是想要活命的，何况是一个马上就要满18岁的年轻人呢。艾伦真的还不想死，他在一个多月前才成功让艾米莉亚，那个他最爱的女孩成为了他的女朋友。他怎么可能就这么死了呢，他还没有真正享受到艾米利亚的温柔呢，一点也没有。‘墨菲斯是那么有智慧的人，他怎么可能会写一些没用的锦囊给你呢。’艾伦为自己打气。他满怀希望地打开了那张纸条，上面的计划直接映入了艾伦的眼中。艾伦越看越惊讶，并不是那个计划不好，而是那条计划让艾伦有些反感。他觉得这计划虽然有限，但是可能会牵连到那个人，这有可能会使她陷入危险之中。但是如果他不按照这条计划执行
　　的话，那么他很可能也就不需要再考虑以后的事情了。
　　艾伦的手不自觉地用力捏着那张纸，然后，他就头也不回地向另一个方向冲了过去。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 艾伦的委托
更新时间2011-10-8 17:23:57  字数：3168

　艾米莉亚的生活又回归了正轨，但是她现在并不开心。艾伦已经失踪了大概一个半月了，据说警察都已经出动了，仍然没有找到他的任何消息。艾米莉亚虽然已经决定要和艾伦说清楚她对他的感觉，但是这也要艾伦在才能说啊。艾米莉亚非常担心这位她最好的朋友究竟怎么了，为什么会在突然之间就失踪了。据说他是在她离开的那一天失踪的，不过没人能够证实。艾伦平时也就有时候会几天不回家，所以一开始的几天艾伦的家人都没有注意，而当时艾米莉亚也不在纽约，也不知道这么一回事，一直到了第10天，艾伦的母亲才给凯瑟琳通了电话。现在，艾伦的失踪已经成了校园的一件神秘事件了，各种各样的版本都有，甚至还有人说艾伦被外星人带入了高层宇宙。
　　今天依然很正常，除了少了那么一个本应该出现的人外，没有任何的不对劲的地方。艾米莉亚的社团活动刚刚结束，正在学校的礼堂中收拾着铺的到处都是的曲谱。艾米莉亚在学校参加的是合唱团，但是她并不是唱歌的一员，而是给合唱团伴奏的。不是艾米莉亚唱歌不好听，只是她比较懒，不想每天都花时间练习美声。
　　“哎，今天又是这么乱，等会肯定又要被凯瑟琳说了。”艾米莉亚看着凌乱的场地，今天正好轮到他来清理社团的场地。这是一项很麻烦的活，因为她必须要将所有的凳子放到教室的四周。虽然这些凳子并不重，但是数量真的很多。艾米莉亚抱怨着把一张张椅子认真地放好，紧靠着墙壁排列整齐。礼堂平时非节假日时都不会使用，只有他们合唱团和戏剧社会偶尔用来排练。但是每天都会有人来检查，如果发现他们合唱团没清理干净的话，很可能就不会再把这里借给他们作为练习的场地了。
　　就在艾米莉亚在摆放最后几张椅子的时候，“嘭！”，有人用力的撞开了礼堂的大门。“谁？”艾米莉亚紧张地转过头，她举起了自己手上正好拿着的凳子作为防身的武器。这举动显然吓到了那个冲进来的人，“别，艾米莉亚，是我。”
　　“艾伦！”艾米莉亚终于看清了那张带着墨镜的脸究竟是谁的了。她惊讶着艾伦居然在失踪一个月之后，以一种这么“帅”的形象出现在这里。“你怎么穿成这样？你失踪了一个多月了，你在哪？”
　　“停停停。”艾伦看起来非常的焦急，他伸出手掌示意自己有话要讲，“艾米莉亚，我知道这可能是突然了点。不过你得帮我一个忙。帮我把这个磁盘送到这个地址这里，交给一个叫墨菲斯的人。”说完，艾伦从自己的上衣口袋中拿出了那个斯薇琪拷贝的磁盘，直接塞到了艾米莉亚手里，然后转身就像从大门跑出去。
　　“等等，什么？”艾米莉亚赶紧拉住了艾伦，“这是怎么回事？你陷入什么黑帮的纠纷了？”
　　“不是，这很难解释，简单来说，”艾伦想了想，“啊，反正就是很麻烦。你帮忙把这个东西送给墨菲斯，这是一件很重要的事。我会吸引他们的注意力的，他们不会注意到你的。”
　　“什么意思？他们？他们是谁？”艾伦这时候已经跑出了门，艾米莉亚不得不追出门来大声问道。还好现在是放学时间，没有学生从这里经过。
　　艾伦并没有回答，而是直接就从后门跑出了学校。他发现自己无法再那样面对艾米莉亚，如果他在都留在那里的话，他一定会把磁盘抢回来自己去送的。他尽力不去想那些事情，而是接着去执行计划中的第二步。他拿出手机，拨通了坦克的电话：“坦克，给我一点技术支持，告诉我现在应该往哪里跑。”
　　“你疯了，你现在居然还打电话来这里。”
　　“我说了，给我技术支持！”
　　“好吧，听我的，你现在就这样一直往前跑，直接冲过那个路口，那里现在没有车。然后，你接着往前，大概在50米左右的时候可以看见一家麦当劳，过了麦当劳后右转。你先这么去做，我可能需要和墨菲斯联系一下。”
　　“没问题。”艾伦依然在奔跑，他感觉自己已经跑了好久了。这次任务最大的成就就是让他适应了不断的逃命的感受。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“搞什么啊，神神秘秘的。”艾米莉亚刚刚把最后几张椅子排好，朝着校门口走去，她手里拿着那张艾伦给的磁盘和纸条，抱怨着艾伦的莫名其妙的举动给她带来的困扰。磁盘是一个标准的WIN98的软盘，上面什么也没写，既没有说明这张盘的容量，也没有写着这张盘里面的内容。这种盘怎么看怎么感觉不对劲呢，就像是黑市交易似地。那张纸上写着一个地址，那个地址所在的位置艾米利亚是知道的，那是一幢公寓楼。不过她从没去过那里面，那里虽然还算整洁，但是终年不见有人在里面居住，就像是一个富翁买下了整幢楼却从来没有来住过。艾米莉亚实在想不出有什么黑帮会将那里作为接头地点。
　　不知不觉，艾米莉亚就已经走到了校门口，凯瑟琳就等在那里。凯瑟琳今天穿着明亮的黄色的休闲服，很配她的金黄色的头发。这头金黄色的头发是凯瑟琳自己最满意的地方，她常常拿这个与那些时尚杂志的封面人物作比较。不过艾米莉亚觉得就算没有那头金黄的长发，凯瑟琳也足够上那些杂志的封面了。
　　“嘿，艾米莉亚，这里。”凯瑟琳依然很开朗地叫着，她似乎永远都能够从这平凡的生活中找到值得一笑的地方。“今天好慢啊，难道又是你整理礼堂。我早就说了，你只是个伴奏的，为什么还要轮到做那种事情。你干脆退队吧，来我们拉拉队好了，我绝对会让你成为拉拉队的副队长的。”
　　“嘿，凯瑟琳。抱歉，今天是正好轮到我。拉拉队什么的还是再说吧。恩，那个，今天我有点事情，可能不能和你一起走了，你先走吧。”艾米莉亚正在想办法编造一个谎言，她觉得不应该让凯瑟琳也牵扯到这种意义不明的事件中来。
　　“艾米利亚，什么事，我可以和你一起去处理啊。别想甩掉我，我可是为了等你在这里站了将近半个小时，脚都有点酸了。”凯瑟琳显然不吃这一套，她知道艾米莉亚是一个不善于拒绝的人，只要你稍稍的死缠烂打，她马上就会屈服的。
　　“那个，凯瑟琳，我是说，恩……这件事很麻烦，我也不知道是怎么回事。”艾米莉亚想了想，最终还是决定实话实说，“艾伦刚才来找我了，他让我把这次盘送到这里。”艾米莉亚拿出了那个艾伦给她的磁盘和那张纸条。
　　“真的？艾伦那家伙又出现了？呜，这里不是鬼屋么。怎么可能有人住在里面。鲍勃他每天都从那里经过，他上个礼拜还说那完全是一座鬼屋，他从来没见到里面有人进出过。”
　　“啊，果然是这样子么。”艾米莉亚一听连鲍勃这种每天至少经过那里三四次的人都说那里没有人经过，那么那里果然是一座没人居住的地方了。或者，艾米莉亚有了更加不好的想法，那里是一些不能见光的人居住的地方。‘不会有吸血鬼吧。’艾米莉亚想到。
　　“万一那里有吸血鬼怎么办，白天从来不出现，只在公寓里游荡，只有在晚上才会出来觅食。”凯瑟琳很显然和艾米莉亚想到一块去了。
　　“啊，不管了。既然凯瑟琳你说要来，那就一起来好了。毕竟是艾伦委托我帮他完成的事情，而且他看起来还很急的样子。这地方也不是太远，就帮他走一趟吧。”艾米莉亚想起了艾伦交代她这件事的时候很急切的样子。甚至都来不及等待她同意与否就直接跑出去了。‘也许，这真的是很重要的事情吧。’艾米莉亚想到。
　　“走吧走吧。人家艾伦既然亲手交给你了，你也接受了，总不能因为一些莫名其妙的猜测就撒手不管了吧。毕竟人家艾伦还是你男朋友呢，怎么可能会害你呢。走吧。”凯瑟琳拉着还有点犹豫的艾米莉亚就这么走出了学校。
　　“我不是和你说过了，我会和艾伦说清楚的。我并不喜欢他啊。”艾米莉亚仿佛被踩到了尾巴的猫，急切地对着凯瑟琳说着。
　　“是，是，是。你被迫于无奈才会答应的，我的亚切尔小姐。快点走吧，不管你怎么和艾伦说，你总要先见到他吧。这次他委托你的事完成后，说不定你就可以见到他了。然后你怎么说我都不会介意的。”
　　“总觉得你不相信我的样子。啊，烦死了，该死的艾伦。走吧，先把这东西送到了再说，要是让我再找到他，我绝对会让他好看的。一个多月不联系，就给我留了这么一个莫名其妙的任务。他当他谁啊？美国总统么？”
　　“走啦。”凯瑟琳又催促了一下。艾米莉亚也不再讨论这个问题，而是和凯瑟琳一起快步的走向了那个传说中的“鬼屋”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 艾伦之死
更新时间2011-10-9 17:35:10  字数：3118

　艾伦按照坦克的指示，快步走向了墨菲斯所在的地方。现在他已经在大马路上了，他可不敢在这种时候跑起来，那只会吸引人群的注意而迎来特工。艾伦清楚的
　　知道特工就跟在他背后不远处搜索着他。显然特工还没有找到他，但是有一次，他在转角转弯的时候，看见特工正好从另外一个转角转出来。那次他以为自己被发现
　　了，于是使出了吃奶的力气狂奔了一分钟，才发现特工并没有跟在他后面。
　　艾伦已经快要到坦克说的那个后门了，据说那里本来应该是所有人都知道的地方，但是这次任务本来只是一次没有危险的小任务，所以也没有想到要告诉他第二
　　条路。艾伦只要在转过两个弯就可以到那里了，他依然不敢放松，还是保持快步的走着。他一直保持着一个比忙碌的上班族稍快一点点的速度，这样不太容易引起注
　　意。然而他发现自己已经快把持不住这个速度了。
　　突然，艾伦发现了背后的特工发现了自己。这次与上次的转角的那次不同，他发现自己明显正在被几道目光注视着，而特工也正好看向了这里。艾伦被恐惧包围
　　了，‘被发现了，被发现了。被发现了！被发现了！！！’艾伦开始跑了起来，不知道是不是错觉，他感觉特工故意等他开始跑了之后才开始向他跑过来。艾伦强忍
　　下喉咙中强烈的尖叫的欲望，飞快的跑向了那个近在眼前的路口。
　　50米，特工的身影，依然掉在身后，艾伦依然在跑着。他如此的卖力的跑着，艾伦在高中的时候体育平不是特别好，也没有参加任何社团。虽然经过了在一个
　　月刻苦的训练，但是他并没有太多的练习耐力类。经过了将近1个小时的追逐后，他几乎已经消耗尽了自己的最后一丝力气。他感觉自己快要累得趴下来。‘不行，还不能倒在这里。跑起来啊，艾伦。你不累，你不累。’艾伦想起了墨菲斯在出发前说的那句话，“不要被梅屈克斯蒙蔽了你的大脑。”
　　‘没错啊，我现在还躺在那张椅子上啊。我的身体完全没有运动啊，这种累的感觉只是梅屈克斯告诉我的而已。清除这些疲惫啊，我一点都不累啊。’艾伦似乎感觉到了自己的身体真的开始慢慢的充斥了力量。失去的体力正在回归，虽然很慢，但是的确在回归。感觉到这点的艾伦精神一振，开始加快了奔跑的速度。
　　特工已经拉近了自己与艾伦之间的距离，从一开始的40米到现在的20米，特工相信自己只要在这样跑下去，前面的人一定会体力不支倒下的。然而就在这个时候，特工发现前面那个人居然还有力气加速。‘回光返照了么？’特工的程序中只有这么一种可能是有可能是一个人类突然爆发出这些力量的。这个时候，艾伦已经跑过了那个转角。特工们只能加快脚步，继续向着那里跑去，并且从衣袋中拿出了手枪。刚才在大街上，特工怕不小心误伤所以才没有直接射击，然而现在已经既
　　然猎物已经跑进了一个人烟稀少的小巷，那么自然设计就不是问题了。
　　艾伦转过这个转角，一轮狂奔着，一边将所有他的手能触及的东西抛洒到路的中间，企图阻挡特工接近的脚步。下一个路口非常的近，大概只有100米的距离。如果以艾伦现在的速度，只需要12秒就能够到达。艾伦的脸上两种截然不同的表情和谐的共存着。一种是对于被特工追击的恐惧，另外是自己就快劫后余生的
　　那种期待。
　　还剩8秒，特工出现在转角处，他们并没有选择直接的全力奔跑，而是边跑边开枪。很显然，第一个冲出转角的特工的第一枪失败了，因为地面上的一个纸箱影响到了特工的平衡。其他的特工也碰到了类似的问题，他们马上都调整了一下，继续一边向前跑着一边向艾伦射击。
　　还剩6秒，艾伦没有理会身后的枪声，只是更加卖力的把各种各样的东西挡在自己的身后。“扑”，一个艾伦抛到自己背后的一个沙包被打穿了。子弹在打穿了沙包后改变了方向，从艾伦的手臂旁边擦过。史密斯特工在这时还劝说道：“放弃吧，艾伦・奥德曼。”可惜在这种时候，艾伦根本没有仔细去听他说了什么，他只
　　是一边管自己跑着以便为自己找着各种各样的掩体。如果这时候我们进入子弹时间的话，我们可以发现，所有的子弹的弹道都已经越来越向着艾伦接近了，特工的能
　　力确实强劲，使用手枪在这种高速奔跑下，而且还有这那么多的障碍物挡在路中间的情况下，居然还能够那么快的调整。枪口已经瞄得越来越准了。不断有艾伦用来
　　当做挡箭牌的物体被击穿，艾伦的中枪已经屈指可待了。显然艾伦也已经注意到了这种现象，他的脸上已经开始出现了名为绝望的表情。‘要死了，要死了，要死了！’艾伦的潜意识里不断这样的告诉着艾伦自己。在死亡的激发下，艾伦的速度似乎更加的快了，这次的提速更接近于特工的猜测――回光返照。
　　还剩4秒，“啊”，艾伦暗叫一声，他的左手臂中弹了。很显然特工都已经适应了路上障碍对于射击的影响。他们精准无比的枪法开始显示出了作用。不过，艾
　　伦显然应该感谢了这个不巧射中了他的手臂的子弹。这枚子弹穿透了艾伦的左手臂，显然也破坏了他的平衡。艾伦在的腿不自觉地弯曲了一下，然后艾伦感觉到头顶
　　和肩膀上方各有一颗子弹飘过，带着强劲的气旋，割破了艾伦的风衣和带走了几根艾伦的头发。很显然如果艾伦没有蹲下的话，那么这两个子弹一定会从他的心脏和
　　头部穿过。不过，艾伦已经完全没时间感谢自己的好运气了，他现在的处境太危险了。
　　还剩3秒，“咔”，这个声音虽然不响，但是在艾伦的耳中无疑是世界上最响亮、最美妙的仙乐了。特工的手枪子弹打完了，他离那个通道只有最后20米了。这个时候特工再换弹夹几乎是来不及了。艾伦发现了自己生存的希望，他奔跑的速度又一次提升，这一次，他完全没有再把任何东西扔到自己身后。他只是跑着，一
　　瞬间，他感觉自己好像快要飞起来了。通道已经尽在眼前了。
　　还剩1秒，艾伦已经可以看见一些通道里面的情况了，他的左手的疼痛不断地提醒着特工正在换子弹。‘不能让特工换好子弹。以特工的枪法，再来一两枪足够了。’艾伦清楚地知道这些。他估计特工已经快要换好了，不过应该来不及在他进入通道前开枪。
　　“嘭！”就在特工终于装好子弹，将手枪举起来开始瞄准的时候，枪响了。“饿。”艾伦被突如其来的袭击打得措手不及，他刚刚到达通道的口子上，就被枪击中了。他抬眼看见了一个黑洞洞的枪口和枪口后模糊地人影。他眯起眼睛，似乎想看清究竟是谁开得枪，却终究没有成功。艾伦到死也没有明白，除了特工外还有谁
　　会杀了他。他怎么可能知道，他从一个半月前就已经落入了那个人的圈套。那个人早就已经计划好了这一幕。艾伦从来就没有想过自己有可能会被那个人杀死。在他
　　眼中，那个人应该是他的战友和他的老师。从未经历过真正的背叛的艾伦，就在他第一被背叛时，就失去了自己的生命。
　　特工看见艾伦在自己看开枪前就倒了下去，不禁也很疑惑。他们也不记得自己有什么时候叫过什么支援。就在特工还没反应过来的时候，“轰”，炸弹爆炸了，碎落下来的砖块以及炸弹的弹片一时间全部飞向了特工。特工就算有再快的反应，也不可能躲避这种覆盖到整条巷子的炸弹袭击。一时间各种物体充斥了这个狭小的
　　巷子，所有的特工都被击毙了，没有例外。从这个炸弹的数量来看，这也是早就准备好了的，就不知道这些是为了艾伦准备的，还是为了特工准备的。或者说，为艾
　　伦和为特工准备本来就没有什么区别吧。埋这些炸弹的人显然不想让这个巷子里的所有人活下去。
　　“哎，没办法，谁叫你的运气这么好。我也没想到这么简单的任务居然出现了这种意外，让你用上了那个计划。不过既然你已经使用了那个计划了，那么你就不
　　能够继续活下去了。这只能怪你，运气不够好吧。”主动向墨菲斯请求要来这里接应艾伦的赛弗看了看那个已经被彻底炸毁的小巷子，不禁感慨地说道。他现在也对于年轻的为了自己的命努力拼搏的艾伦有了一丝不忍和同情。不过他想了想自己的计划和自己的目的，一咬牙，头也不回的消失在小巷的另一头。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 被算好的意外
更新时间2011-10-10 17:31:16  字数：3399

　另外一头，艾米莉亚还不知道艾伦的死讯。她对于这种事情的猜测还是停留在黑帮的什么争斗上。‘艾伦看起来不像是会参加黑帮的人啊。’艾米莉亚暗暗想着，‘难道是被逼的？’艾米莉亚对于这次的送货任务内心中又紧了一紧。她开始注意四周的环境，如果发现人实在是太少的话她就决定稍微停下来看一下情况再继
　　续向前走。但是，周围的一切都非常的正常，大街上依然是人来人往，除了刚才有几辆警车路过之外，没有任何奇怪的地方。‘每天都会有警车路过这里的。’艾米莉亚对着自己说道。旁边的凯瑟琳似乎完全没有在意她们的这次行动可能会带来的危险，她正在自顾自的说着上个礼拜的篮球赛由于她们拉拉队的加油打气，学校的
　　篮球队“冰人队”表现绝佳，大胜老对手“黄蜂队”。这场比赛从她嘴里复述出来，就好像场上的球员所有的闪光点全都是由她们拉拉队队员的优良表现造就的。
　　两个人就在一个心不在焉，一个自说自话的状态下走了大概20分钟，终于到了她们这次的目的地。
　　“还是老样子啊，还真是和鬼屋没什么两样啊。这种地方真的能主人么？那个叫墨菲斯的人一看就不正常啊？”凯瑟琳大大咧咧地就直接越过了停在公寓门口的那辆轿车，迈步往里面走去，完全无视了艾米利亚的犹豫的表情。艾米莉亚看见凯瑟琳已经走进了大门，也只能无奈地跟了进去。‘有时候还真是佩服凯瑟琳那种异常粗大的神经呢。’艾米莉亚在心里暗暗地吐槽道，‘不过这种时候也只能走一步算一步了，随机应变吧。’就在艾米莉亚走进大楼的时候，街对角的阴影处有一个人的人影冒了出来。
　　这所公寓虽然从外面看过去很不正常，但是里面的设计依然是采用了最标准的纽约老式公寓的设计理念。长长的走廊四通八达，很容易就把不熟悉路的人绕晕在
　　里面。天花板有很多地方的粉刷都已经掉了下来，可以看见里面的混凝土。地板倒是还不算太脏，至少干净的鞋子还是猜不出脚印的。防盗的大门早就已经坏掉了，
　　可以随意推开。正对着门的是一个有点老旧的楼梯。艾米莉亚刚刚走进大门，就看见凯瑟琳在楼梯口回头对她说：“对了，艾米莉亚，那张纸条上有说是几楼么？我记不清楚了。”
　　“啊？”艾米莉亚记起貌似纸条上面真的没有说几楼，她不信邪地再次把纸条拿了出来，反复看了一看，果然完全没有写几楼。‘难道是艾伦忘记了？’艾米莉亚不禁有一些欣喜，她好像找到了一个可以不用继续她们的“鬼屋历险记”的理由。“没写，完全没有写那个叫墨菲斯的人是在几楼。喂，我们出去吧，这里面有几
　　十户人家，难道要我们一个一个去找，我们先到门口等一下吧，说不定艾伦回来找我们的。”
　　就在艾米莉亚为自己找的理由心里暗暗高兴的时候，一个女人清冷的声音从楼梯口传了下来，“你们是什么人？为什么要找墨菲斯？”紧接着，那个声音的主人就出现在了楼梯的上。那是一个黑头发的女人，大概三十岁左右，五官很端正，黑色的短发整齐地被梳在脑后。她最令人印象深刻的地方是她的眼神，哪怕是隔着黑
　　色的墨镜，艾米莉亚也能感受到她那凌厉得如长剑一般的眼神。这个人自然就是尼布甲尼撒号的副船长――崔尼蒂。
　　“啊，有一个叫艾伦的人你们认识么？”凯瑟琳似乎对于被崔尼蒂的无视很不满，她说话的同时还对着她挥了挥手，彰显自己的存在感，
　　“的确认识，怎么了？”崔尼蒂这次看向了凯瑟琳。凯瑟琳也感受到了崔尼蒂那锐利的目光，她缩了缩脖子，给自己壮了壮胆量，然后直视着崔尼蒂藏在墨镜后
　　的双眼，说道：“他是我们的同学，莫名其妙失踪了一个半月。今天他又莫名其妙的出现，把这个东西给我们，说什么要把这东西送到一个叫墨菲斯的人手里。”
　　“这样么。拿东西交给我就可以了，我可以给……”崔尼蒂说了一半，突然大门又一次被打开了。这一次狠狠地吓了艾米莉亚一跳，她就站在大门进去一点点的地方，突然从后面响起的巨响把正在时刻准备逃跑的她吓得不轻。她飞快的转过头，看见一个大概40多岁的男人穿着一身黑色的风衣走了进来。
　　那个男人就是赛弗。他干掉了艾伦和特工之后故意绕了一个大圈到前门附近等待艾米莉亚的到来，然后就可以继续他的计划了。赛弗似乎有点惊讶地转过头看了
　　看艾米莉亚，然后直接对着说道：“人没有接到，估计是被特工干掉了，我们得赶快走。虽然我把特工都埋了，但是他们一定很快就会找到这个地方的。”
　　崔尼蒂听到这，也顾不上和凯瑟琳与艾米莉亚再纠结那个什么磁盘了，而是对着赛弗点点头后，就立刻上楼了。赛弗也跟了上去，不过就在他快要消失在楼梯上的时候，他回过投来对着艾米利亚和凯瑟琳说道：“你们还愣着干什么，特工就要来了，快点上楼啊。”
　　“啊？哦。”在搞不清楚状况的情况下，如果有人能够下一个明确的指令，哪怕这个指令是错的，大部分人都会跟着这个指令去做。很显然，塞夫利用了这个人性的漏洞，成功的使他的计划能够继续下去。赛弗转过身，继续往楼梯上面跑去，脸上全是得意的微笑。
　　至于艾米莉亚和凯瑟琳，则莫名其妙的跟在赛弗背后一直跑到了三楼，然后右转进入了一个房间中。房间里面有很多人，他们正在忙碌的收拾着东西。房间的正
　　中间突兀的摆放着一个电话。电话的位置是整个房间的正中间的一张桌子上，四周没有椅子之类的东西，就好像这个电话才是房间中最重要的东西一样。
　　“赛弗，他们是谁？”开着车比艾米莉亚他们都要早到达这里的艾巴奇怪的指着赛弗背后的艾米莉亚和凯瑟琳两人。
　　“她好面熟啊，在哪里见过么？”斯薇琪第一个反应过来，但是他想不起这是谁了。她本人已经忘记了自己在一个多月前曾经给艾米莉亚注射追踪器的事情。
　　“她们？难道不是别的船派来的支援的人员？我看他们出现在大厅之中，还以为是我们的自己人呢。”很显然，如果赛弗要去角逐奥斯卡奖的话，那么最佳男配角非他莫属了。
　　“啊，遭了。我忘记和你说了。她们应该是艾伦的朋友。可恶。你们现在赶快离开，然后忘了这一切。”崔尼蒂听到赛弗的话，对着两人厉声命令着。
　　这个时候，墨菲斯从里面的房间里出来了，他看了看混乱的场面和艾米莉亚与凯瑟琳两人，问道：“怎么回事？”
　　赛弗直接接过了话头：“墨菲斯船长，不知道为什么牵扯到两个无辜的人。现在不能够让她们走，那绝对是谋杀，只有让他们醒过来一条路可以走。”
　　墨菲斯皱了皱眉头，然后直接命令道：“艾巴、斯薇琪，你们先走，然后让坦克把船开向水池。那位小姐，你过来一下。赛弗、崔尼蒂，你们赶快先‘叫醒’亚切尔小姐。动作快，特工随时都会到。”
　　墨菲斯看见所有人都开始了快速的行动起来，他也用手示意了一下凯瑟琳，让他跟上来。然后他就又走进了里间。凯瑟琳一边跟着他，一边解释自己和艾米莉亚
　　为什么会出现在这里，不过墨菲斯完全没有搭理他。而是自顾自地走到一个柜子前，从里面拿出了一盒药丸，从中间取出了一个红色的递给凯瑟琳，示意她吃下去。
　　然后他说道，“本来应该先告诉你们的，但是现在时间紧张，我需要先将你们传送到梅屈克斯外，然后在船上告诉你们一些关于梅屈克斯的秘密。你先等一下，我会
　　帮你定位，然后就让崔尼蒂把你也从出去。”
　　“那么艾米莉亚呢？把我送出去的话艾米莉亚怎么办？”看起来凯瑟另没有很好的理解送出去的真正含义，她还以为是送出这幢大楼。
　　“她，有点特殊。我们早就给她定位过了，现在可以直接把她送出去。应该会很快的，耐心等一下就好。”
　　门外，艾米莉亚被示意坐在一张凳子上，然后各种各样的器材就开始包围了她。“这可能会有点难受。”艾米莉亚第一次发现崔尼蒂的声音有了软化的迹象，“无论发生了什么，请你能够坚强。开始。”
　　“定位，OK。开始传送。OK，一切正常。成功了。”赛弗飞快地操作着键盘，同时宣布了艾米莉亚已经“醒来”了。
　　同时，墨菲斯带着凯瑟琳也从房间中走了出来。他对着赛弗点点头说：“你也先去吧，我们马上就能够把这位斯旺小姐也送出去的。”
　　赛弗没有说话，他严肃的点点头。不过如果认真观察，他眼神中有着一丝得意。他当然会自得，因为到目前为止，除了可有可无的凯瑟琳・斯旺的出现，其他全部都按照赛弗编排好的剧本进行着。
　　赛弗也离开了，墨菲斯和崔尼蒂也正在将凯瑟琳从梅屈克斯中“唤醒”，一切都在有条不紊的进行着。
　　五分钟后，特工们踢开了这个房间的门，看到的只有一台电话和房间中各种各样不知道用来干什么的仪器。资料，电脑等等一切有价值的东西全部都被带走或者销毁了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　明天晚上要上课，会迟一些更新。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 苏醒与噩耗
更新时间2011-10-11 15:25:32  字数：3370

　艾米莉亚感觉自己进入了那种水上公园的大型的滑梯，身体不受控制的飞速的向下划着，就好像不会停下来一样。仿佛是过了很久很久，又好像是一个呼吸之间，那种不受控制的感觉终于消失了，艾米莉亚能够清楚的感觉到那种对于身体的控制权的回归。
　　艾米莉亚发现自己好像刚刚被大卡车碾压过，只要稍一动作，就会牵连很多地方一起痛。她想睁开眼确认自己现在怎么了，却发现眼睛里进水了。终于她静了下
　　来，发现自己被浸在某种溶液中。这种感觉艾米莉亚很熟悉，但是她一时想不起自己在哪里见过。她不顾自己身体的疼痛，全力想要坐起来。她发现有一溶液的外面
　　有一层薄膜，她用手撕开了那层包裹着整个溶液的有点类似于塑料的的薄膜。全身都在酸痛，艾米莉亚不知道自己究竟是怎么了。‘也许真的被一千匹马踩过了吧。’艾米莉亚自嘲地想到。就在艾米利亚想问问周围的人的时候，发现自己嘴巴里有东西。她赶紧想把嘴里的东西拔出来。她用自己还很虚弱的手抓住那根一直连
　　到嘴里的管子，一用力，那根管子插得非常的深，她用力拉了一会才把它从自己的嘴里拉了出来。艾米莉亚第二次睁眼想要看一看周围究竟发生了什么，虽然还是会
　　很痛，但是这一次她很成功的睁开了眼睛。映入眼帘的是艾米莉亚一辈子也无法忘记的景象，一根根的一模一样的粗大的圆柱高耸入天，上面全部都是一个一个红色
　　的灯泡。忽然，艾米莉亚意识到那可能并不是灯泡，那可能是和她一样的一个个培养箱。‘这是什么？’艾米莉亚问着自己。当然，她不可能靠自己现有的知识找到答案。更重要的是，艾米莉亚不知道接下来该干什么。突然，一个形似乌贼一样的机器人出现在了艾米莉亚的面前，它张开那张雷达一样的手，似乎是在确认什么。
　　然后，艾米莉亚忽然感觉到了全身各处传来了剧痛，好像是有什么东西被抽离了自己的身体。接下来是一阵抽水马桶的声音，艾米莉亚感觉到了好像有什么东西撞到
　　了头。这是艾米莉亚最后的感觉了，接着，艾米莉亚又失去了刚刚获得的身体的控制权。
　　这是一个很漫长的梦，艾米莉亚想起了自己的前世的生活。对于早就已经决定要融入这个世界的艾米莉亚来说，她已经很久没有回忆自己的前世了。又一次体验
　　了自己的前世的记忆后，她慢慢地开始想起这一世的经历。这一世的她是幸运的，生活在这个国家的准富人阶层中，有着完美的家庭，有着要好的朋友，有着友善的
　　同学，还有着她的梦想和汗水。艾米莉亚隐隐感觉这一切都在离自己远去，至于究竟是为什么，她自己也说不上来。渐渐地，艾米莉亚不再回忆，她感觉到了深深的
　　疲倦，哪怕只是回忆也会引发大脑的抗议。艾米莉亚再一次睡了过去，没有回忆，也没有梦境。
　　“什么么？我辛辛苦苦保养的头发居然全都没了。梅屈克斯实在是太可恶了，居然不让人养出一头长发，天知道这得花去我多少的时间。”艾米莉亚刚刚醒来，隐隐的听见旁边有声音传来。“凯瑟琳？”艾米莉亚已经辨认出了那个声音的主人。
　　“啊。”凯瑟琳似乎对于艾米利亚的醒来有些惊讶，“艾米莉亚，你醒来了？太好了，那个全船的人都去执行任务了，据说那个叫墨菲斯的人看上了一个叫尼奥
　　的男人。”凯瑟琳完全不在意自己的话很容易会被人误解。“你稍微再躺一下，我去给你倒杯水。至于究竟发生了什么，就让墨菲斯那个家伙自己告诉你吧，我可没
　　那么勤快。”
　　说着这话，凯瑟琳走出了房门。艾米莉亚扫视着四周，这个房间更像是一间牢房，所有的墙壁、地板和天花板都采用了金属材料。房间里面有两张床，也都是由
　　金属制作而成的，直接焊接在墙壁上。她睡得这张床上垫着一块很薄的布，这东西并不能有效的降低金属给人的冰冷和坚硬，但聊胜于无。她身上盖着一层薄薄的棉
　　被，这里的空调系统非常的好，她感到温度非常适宜。她对面的床上也有着同样的东西，而且明显刚刚被整理过。除了这些之外，房间内只有一个小小的写字台，估
　　计只够一个人同时使用。
　　‘这里是哪里？’艾米莉亚疑惑的想着。“凯瑟琳？”她试探性地叫了一下，希望能够得到一些解释。艾米莉亚记得自己应该是帮艾伦送一个磁盘，然后就被莫
　　名其妙地卷入了奇怪的事件当中，“艾伦？”艾米莉亚再一次试探了一下。门打开了，不过进来的是那个黑人男子，凯瑟琳跟在他后面，手里拿着一杯水。
　　“墨菲斯？这里是哪里？”艾米莉亚猜测这个人应该就是艾伦让他们找的那个墨菲斯了。这个黑人长得很高，以凯瑟琳一米七二的升高估计这个人大概有着一百八十五公分左右，穿着一身粗布的衣服，整个人的气质就给人一种“领导者”的感觉。
　　“这个问题问得很好，不过比起这里是哪里，现在是什么时候更加重要。”墨菲斯的眼神中有一丝不忍，似乎有什么非常不好的事情要发生了。
　　“那么，现在是什么时候？”艾米莉亚对于这种对话的方式很无奈，但是也只能把主动权交给了对方。
　　“你也许会认为这是1999年，然而事实上，现在大概已经2199年左右了。我真的没有办法告诉你确切的年份，因为我们也不知道。”
　　“喂，墨菲斯，你对于每一个新人的开场白都一模一样么？”凯瑟琳就想吐槽一样地打断了墨菲斯的话。‘这么说来，这些话凯瑟琳也听过了一边。’艾米莉亚想着。
　　墨菲斯当然不会理凯瑟琳的玩笑，他对艾米莉亚伸出了手，“来，让你见识一下真相。”
　　艾米莉亚拉着墨菲斯的手站起来，然后不找痕迹地甩开。墨菲斯似乎也没有在意，他领着她走出了这个有点像牢房的房间。凯瑟琳就跟在后面，似乎完全忘记了
　　自己不喜欢麻烦的话，兴致勃勃地给艾米莉亚介绍着：“这里是尼布甲尼撒号，是一艘美国于2069年制造的气垫飞行器。我知道这看起来很不可能，我们都生活在1999年。我的意思是我们都以为自己生活在1999年。其实我们一直被骗了，就像我那头金黄色的头发，其实它们从来都不曾存在过。一个叫梅屈克斯的巨
　　大的服务器或者是之类的东西控制了我们所有人的思想，想让我们所有人都做一辈子的梦，不想让我们醒过来。于是它把我们所人的梦都连在了一起，让这个梦看起
　　来像是真实的世界。然后他自己利用我们身体产生的体热引发核反应发电，供应所有机器的工作。简单的来说，基本上就是这样。”
　　艾米莉亚还是有些不理解，不过她找到了关键。“你刚才说机器？”
　　“没错，机器。”这个时候墨菲斯转过身来，他看待艾米莉亚的眼神中带上了赞赏，似乎对于她能这么快看出问题的关键表示肯定。“机器统治了人类。这是一段很长的历史，我们也知道的不是特别清楚，只知道人类被机器所打败了。机器把大部分的人类都关进了梅屈克斯里，让他们在里面生老病死。只有一小部分的人醒
　　了过来，他们正在为了那些被关在梅屈克斯里面的没有自由的人们奋斗。我所有的船员都是这些少数人之一。现在，你可以认识一下他们。”
　　墨菲斯把所有人都叫到了主舱，他一个一个地为艾米莉亚介绍着。他们中大部分艾米莉亚都已经见过一面了，然而还有两个人是她没有见过的，他们叫坦克和道
　　瑟，据说是一对兄弟。“艾伦呢？他应该是你们的一员吧？”艾米莉亚内心中有不祥的预感，她觉得他们一定不会有什么好消息告诉她的。
　　“艾伦是你的朋友吧。我很遗憾，不过艾伦已经被特工杀死了。艾伦是我最好的船员之一，我们都很遗憾。请你节哀顺变。”墨菲斯的脸上有着明显的哀痛，他的船员们也大多低下了头，每一个人的损失对于生活在现实中的人来说都是巨大的。
　　“艾伦。……死了？”虽然是问句，不过艾米莉亚已经完全相信了这个事实。她不知道自己现在的表情怎么样，不过一定不是很好看。震惊、悲伤、哀痛、留
　　念，所有的感情都从艾米莉亚的心头划过。这个时候，凯瑟琳把艾米莉亚拥入怀中，示意她可以痛苦一下。艾米莉亚毕竟只是一个年轻人，就算加上前世也从没有经
　　历过生离死别，完全不可能表现的比别人要坚强多少。她并没有哭出来，只是默默地流泪，想着那个有点搞笑的少年已经不可能再把她和凯瑟琳逗笑了。
　　艾伦的离去给主舱里的所有人都笼罩上了一层阴霾，这并不是尼布甲尼撒号上死去的第一个人，也绝对不会是最后一个。但是这一刻的悲伤并没有因此而减少什么。
　　艾米莉亚终于不再流泪了，她擦了擦自己脸上的泪痕，对着墨菲斯坚定地说：“告诉我谁是特工。我要报仇！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　主角在前世并未看过《黑客帝国》的电影。最近有很多人问我，我发现我貌似真的没有提及这个问题，是我的疏忽。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 特工的弱点与艾米莉亚的训练
更新时间2011-10-12 16:56:40  字数：3414

　艾米莉亚现在训练得非常刻苦，比她早两天开始训练的凯瑟琳早就已经被艾米莉亚狠狠地摔在了身后。“啊，无所谓了，反正我就几乎没有在学习上面胜过你。”这是开始训练5天后，凯瑟琳在自己远距离狙击的成绩上第一次被艾米莉亚超过的时候说的话。
　　第十天的凌晨1点钟，艾米莉亚还没有睡，全船的人都已经习惯了每天的凌晨的时档案室中都会有一个人。艾米莉亚正在看得就是那个艾伦第一次任务的目标，
　　那个“特工训练软件”。艾米莉亚在第一天训练的时候就知道了特工是不会死亡的，没杀死他们一次，他们都可以在梅屈克斯中再找一个人复活。艾米莉亚要的不是
　　这种斩草不除根的行为，她要找的是能够彻底删除特工的办法。不过，到目前为止，艾米莉亚没有从特工的代码中找到可以杀死他们的可能。特工就像是一个镜像系
　　统，他可以出现在你面前对你开枪射击，但是他的本体非常的特殊，就像是灵魂一样，只要这个根源不被清除干净，那么特工永远不可能被彻底杀死。艾米莉亚正在
　　寻找着一些可能能够伤害到到那个特工的根源的方法。不过如果不需要彻底杀死特工，只是让你清理眼前的特工的话，艾米莉亚已经找到了一些可行的方法。
　　特工训练程序中说，特工会自动判定自己的状态。一般来说，有三种状态：第一，平时的一般状态；第二，存在潜在的战斗的可能的警戒状态；第三，交战状
　　态。每一种状态特工所用的观察四周的方式都是不一样的。平时的情况下，特工不会特意地观察四周，只会偶尔扫一遍四周人的大脑，观察是否有异常；而如果特工
　　进入了警戒状态，那么他们就会不停地观察四周的人的思想，并且同时会使用接收四面的声音，并且可以感觉到针对他的恶意或者是注视的目光，以用来判断四周的
　　情况且防止被远程的狙杀。而第三种情况下，特工则会完全放弃观察他人的思想的行为的同时也不会留意对于其他人的注视的目光和恶意，只会留下听觉注意四周的
　　情况。
　　艾米莉亚发现，在每一种情况下，特工都是有可能被狙击步枪狙杀的。第一种情况下的特工被杀的例子不是没有，包括赛弗用炸弹炸死的那一次，特工们由于艾
　　伦的死瞬间失去了敌对目标但是又没有发现新的目标而进入第一种状态而被赛弗用炸弹简单干脆地击杀。第三种状况下，特工只会注意自己四周的声音，然而步枪的
　　子弹的速度早就已经超过了音速，特工会在接收到声音之前就已经被子弹所集中，所以这种方法在理论上也是可行的。但是问题在于步枪狙杀必须要提前进行布置和
　　瞄准，这会在特工进入第二状态时被发现而导致失败。并且特工的近战能力非常强大，几乎没有人可以使他长时间的保持第三状态，所以也无法在与特工交手后再布
　　置狙击手。然而还是有一种可能可以办到的，那就是固定位置的狙击。先确定一个容易瞄准的位置，然后让狙击手提前用枪在隐秘的地方瞄好那里，只要等到队友们
　　把特工引到这个地方就可以直接按下扳机射击。当然必须让特工在规定的地点处于交战状态，如果是警戒状态，哪怕有一丝的瞄准或者是恶意，都会被特工所发现。
　　所以如果是想要在第二种情况下杀死特工的话，只有利用事先的瞄准和准确的时间的情报，没有一点点时间给你用来瞄准的。（以上纯粹我根据电影自己创造的，没
　　有任何事实依据。如果觉得不合理，可以在书评区提出来，我会酌情修改。谢谢。）
　　‘这还是太困难了。’艾米莉亚意识到。先不论特工会不会那么傻得站在你规定的地方上打架，就算是在那里了，也很有可能会因为被特工看见狙击手的位置而
　　失败。要知道，特工的视力可是非常的好的，完全可以当做望远镜使用。‘还需要改进方法，不然的话成功的可能性太低了。’艾米莉亚很努力地在想出解决这些问题的办法，但是却一无所获。这也是当然的，毕竟这对于一个才接触枪械十天的人来说，太困难了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，尼布甲尼撒号上的训练软件中，艾米莉亚在努力的练习着狙击。“先是常规的500米的标准靶。”艾米莉亚自言自语着点下了控制台上的按钮。马上，远处的某个地方就竖起了一个人形的把。
　　放缓呼吸，注视着瞄准镜内，风向，风力，距离等主要数据早就已经被系统随机生成并且显示在艾米莉亚左前方的一个很小巧的屏幕上。屏住了呼吸，艾米莉亚
　　搬动了扳机，枪小小地震动了一下，艾米莉亚一拉枪栓，把子弹退堂。然后稍稍仰头，看了下那个屏幕上的成绩。非常的准，系统给出了A+的成绩。不得不说艾米莉亚很有成为狙击手的潜质，但是如果只是这种程度的话，大部分的黑客都可以打到。
　　1000米的靶，艾米莉亚调高了距离，同时也稍稍增加了一些环境条件的难度，如加入了地球自转的影响等。这一次，艾米莉亚整个射击过程用了将近半分钟
　　的时间。较长的准备时间明显带来了良好的成绩，这一次她也拿到了A的成绩。但是艾米莉亚很不满意，因为她知道这个评分系统是不算时间的，但是如果她想要进行那个狙杀计划的话，很有可能会只会有一个很短的时间用来微调，现在这样的成绩肯定是不够的。
　　不过艾米莉亚并没有先急着提高速度，而是先尝试了更远的靶子。1100米和1200米的靶子都命中了目标，但是在1300米的时候艾米莉亚第一次脱靶。‘1300米就是极限么？’艾米莉亚想着。
　　“你如果认为1300米就是自己的极限，那么那就会成为你的极限。你要记住，这个世界和梅屈克斯一样，它们都不是真实的。如果你能够相信自己的话，你
　　的大脑会影响到这个世界的。”突然，墨菲斯的声音出现在艾米莉亚耳边。只见墨菲斯也拿起一把枪，他只是微微地瞄准了一下，然后就搬动了扳机。他甚至没有蹲
　　下，就这么站着随手就射出了那枚子弹，但是远处的那个艾米莉亚没打到的靶子上却多了一个弹孔。
　　“就像这样，你在射出这一枪之前，一定要相信它会击中才行，就像你前几枪做的那样。然而你对于自己的最后一枪是否能命中产生了怀疑，才会造成自己的失
　　误。”墨菲斯转过头看着她，“不要太强迫自己，这样也是一种不自信的表现啊。特工们虽然很强，但是他们还是得服从物理定律的，如果我们能够出其不意，自然
　　还是很有机会杀死他们一两次的。不过我的建议是，不要轻易动手，那不是自信，那是自大。”
　　“是，谢谢。”艾米莉亚很认真地回答着，她觉得墨菲斯有点像自己的父亲。对了，自己的父亲，艾米莉亚意识到自己居然一直没有想到自己的父母。自己离开
　　十天了，父母怎么办？艾米莉亚赶紧将自己的问题提了出来：“墨菲斯。我的父母他们不要紧吧？会不会被梅屈克斯迫害？我们有没有机会救他们出来？”
　　“不要急，艾米莉亚。你的父母不会有事的，但是他们会非常想你。不过现在还不行，你现在需要的是训练，而不是冒险。到时候，我们回去见先知的，她会做
　　出正确的判断的。艾米莉亚，我们已经找到‘那个人’了。这一切，就快要结束了。所有人，所有人都会得到他们该有的自由。”墨菲斯看起来对于未来充满了信心，他的眼睛中不时地闪露出对于预言中的‘那个人’的自信。
　　艾米莉亚不知道，她从第一次了解到人类所面临的现状开始，就对于能够彻底拯救梅屈克斯里面的所有人的信心不大。她甚至悲观地认为，现在应该减少一些没
　　有意义的行动，降低梅屈克斯对于他们的警惕，耐心地等待机会再行动。然而，所有人中最睿智的墨菲斯对于那个艾米莉亚从没见过的先知对于“那个人”的预言确信无比。这使得艾米莉亚疑惑，‘莫非那个人真的能像超人一样，在梅屈克斯里面向无敌的存在一样？’。艾米莉亚最不相信有人可以一个人对抗全世界。然而如果预言成真，那么那个人必然需要拥有能够对抗全世界的能力。虽然她还有些怀疑，但是出于对墨菲斯的尊敬，艾米莉亚还是支持墨菲斯的对于“那个人”的计划。‘死马当活马医吧，反正也没有更好的办法。’这是艾米莉亚的真实想法。
　　结束了射击训练后，艾米莉亚又和凯瑟琳一起进行了近战的练习。艾米莉亚的近战能力并不出众，她和凯瑟琳之间的胜率也就四六开，她四，凯瑟琳六。也许这
　　就是凯瑟琳对于愿意和艾米莉亚一起切磋的原因吧。艾米莉亚是标准的没有流派，她在各种情况使用各种她认为最佳的流派，然而凯瑟琳则是更加直接，她直接无视
　　了所有的派别，自己凭借自己的直觉想到怎么打了，就怎么打。不过由于凯瑟琳毕竟是被灌输过了各种拳法、腿法的知识的，所以动作看起来都有一些套路的影子，
　　但是却又不是，有点“四不像”的味道。然而就是这样的凯瑟琳，却在近战中力压艾米莉亚一头。这只能说是凯瑟琳对于打架这种事的本能实在是太强势了。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 先知的指点
更新时间2011-10-13 17:24:51  字数：3253

　艾米莉亚和凯瑟琳终于结束了自己的训练。这段时间内，在梅屈克斯内部，关于艾米莉亚和凯瑟琳失踪的案件早就已经被呈给了特工史密斯。特工史密斯看着艾
　　米莉亚和凯瑟琳最后出现的地点和时间，皱了一下眉头，特工布朗和特工琼斯依然面无表情地站在一旁，似乎他们对于这两个很有可能已经脱离了梅屈克斯的人毫不
　　在乎。不过，他们本来也就不是人类，只是由于梅屈克斯内部的规则，以人类的形态出现罢了，所以没有人类的感情也是很正常的。如果这么看的话，也许特工史密
　　斯才是不正常的那一个。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“好了，够了。你们已经通过了测试了，艾米莉亚、凯瑟琳，接下来我会带领你们去见先知，她会告诉你们你们想知道的问题。”墨菲斯说着就退出了训练的程序。
　　“哈哈，艾米莉亚，你相信么，现在的我居然可以成功地命中了1200米远的目标，这简直难以置信，我一个月前还只是一个普通的高中生而已。不过艾米莉亚你实在是太酷了，居然能够达到1400米的距离，那简直不像是人类能做的事情。”凯瑟琳满脸的兴奋，显然对她来说，学会这些东西最大的好处是很酷。
　　“是啊，的确难以置信。我现在居然会如此熟练地使用枪械了。我还以为我只有拍戏的时候才有可能用到这种东西。”艾米莉亚也有点兴奋，不过她也明白自己成为演员的愿望是彻底的落空了，天知道她的事业才刚刚有起色。
　　“啊，啊。至少这个世界不像以前那样无聊了不是么？”
　　“恩，是啊。”
　　墨菲斯再一次地把所有人都叫到了主舱，解释这次的任务：“这次的主要任务是让艾米莉亚和凯瑟琳去见一下先知，没有什么危险。但是大家还是要小心，做好警戒工作。”
　　然后，所的人都连上了梅屈克斯。艾米莉亚还是觉得这样子与梅屈克斯连接很不适应，就像是自己明明在床上，一眨眼就变得在街道上了，这会给人一种茫然
　　感。不得不说的是，黑色的皮衣真的非常的帅，艾米莉亚想这样其实也挺不错的。“太帅了！”凯瑟琳果然在见识了自己穿黑色皮衣的样子后，直接叫了出来。
　　去见先知看起来并不是什么特别麻烦的事情，除了留下赛弗和艾巴外，其他所有人都一起前往了先知的住所。路上，各种各样的人依然在这个无比正常地街道上行走着，想到他们都只是活在别人制造的幻境之中，艾米莉亚感觉心头很不是滋味。
　　先知住得是一间普通的公寓楼，一楼的电梯门口有一个看起来像是流浪汉的人坐在那里。墨菲斯与他互相点了点头示意，然后就径直走进了电梯。斯薇琪和崔尼蒂并没有跟上来，而是在了房子外面的车里等他们。
　　出了电梯后，墨菲斯把艾米莉亚和凯瑟琳带到了一个普通的房门口，对她们说：“接下来，你们需要自己穿过这扇门，自己去寻找答案。”
　　艾米莉亚和凯瑟琳互相看了看，然后凯瑟琳把手伸向了门把手。就在她快要触碰到的那一刻，门开了。一位黑人少妇打开了门，她看了看艾米莉亚两人，“你们来得非常的准时。先请凯瑟琳进来吧，先知想先见见你。艾米莉亚，你在这里稍等片刻。”说完，她就独自开始往里面走去。墨菲斯走进了房门，示意艾米莉亚可以
　　和他一起坐在门边的凳子上等待。
　　艾米莉亚有点不安，根据尼布甲尼撒号上的其他人所说，先知几乎无所不知，艾米莉亚不知道先知是否知道自己的那个小秘密。没过去多久，凯瑟琳就走了出来，对凯瑟琳说道，“先知让我叫你进去。说实话，像先知这样的人说的话可真难懂。”
　　艾米莉亚走过了那道门，里面有着一个小小的客厅，先知坐在沙发上，以一种非常慈祥的眼神打量着她。“别先开始怀疑我，我知道你现在对于我是否真的能预言未来很疑惑。”
　　“不，先知。我并没有丝毫想要冒犯你的意思。”艾米莉亚慌忙地解释着。
　　“不，这很正常。没有人可以看得清楚未来，我也不行。”
　　“但是，他们叫你‘先知’。”
　　“孩子，先知的含义有很多，不过这不是今天的重点。你有很多问题想要问我，不如我们说说你。你很特殊，也许你自己还没有意识到，但是你真的很特殊。我
　　曾经给过很多人建议，他们中的大半部分都知道梅屈克斯的秘密，但是他们几乎全部都无法在潜意识中认同‘梅屈克斯只是一个假象’的事实。但是，你不同，虽然你不断地告诉自己你生活在真实的世界中，但是你的潜意识总是把你引导向质疑。你的潜意识似乎总是想告诉你：‘这个世界是假的。’哪怕你不知道梅屈克斯的存在。这也是你为什么可以看见一些别人所看不见得东西。”先知的话让那个艾米莉亚开始相信她，艾米莉亚一直很奇怪自己那个时候看到的绿色代码究竟是什么。‘不会真的就是那个东西吧。’艾米莉亚想到。
　　“那么，先知，你知道那些东西是什么？”
　　“它就是这张桌子、这张椅子、这个房间，它也是你和我。它就是梅屈克斯中所有的一切的。你应该已经见过它们了不是么？”先知的话依然如此能让人感到安心和平静。
　　“它们真的就是梅屈克斯的代码？墨菲斯说在梅屈克斯内部看见那些代码是不可能的，梅屈克斯只会告诉你它被编写成的形状。”
　　“这个世界上几乎没有什么是不可能的。机器人能统治人类，太阳光能被彻底地遮蔽，梅屈克斯能被建立，这些事情都已经成为了可能。”先知看着艾米莉亚的眼睛，然后第一次在艾米莉亚面前露出了严肃的表情，“除了否定假象外，人还需要相信真相。而真相一般都来源于坚定的信念和想象力。”
　　艾米莉亚似懂非懂，但是她努力地记住了这句话。刚才的那段对话已经让艾米莉亚对于先知产生了一种崇敬的心态。忽然，艾米莉亚想起了一个重要的问题，她
　　刚张开嘴想要说，先知就已经为她回答了。“并不是所有人都能够承受得住那种离开母体的打击的。很遗憾，但是你的父母也不属于那些人。”
　　“谢谢，先知。”艾米莉亚做出了自己的决定。‘对不起，阿尔顿爸爸和伊利亚妈妈。’艾米莉亚想着这个永远也不可能说出口的道歉。
　　“好了，孩子，记住那句话，真相大多来源于坚定的信念和一定的想象力。”
　　先知刚说完这一句，那个进来时为他们开门的女人就出现了在客厅的门口。艾米莉亚在她的带领下又回到了那个他们走进来的门口。墨菲斯看见艾米莉亚回来了，马上起身，带着她和凯瑟琳走出了那扇门。
　　“墨菲斯，先知说……”
　　“不，不用，艾米莉亚。先知告诉你的就只是告诉你的，你不需要告诉其他任何人，包括我。”墨菲斯打断了艾米利亚的话，独自走向了出口。艾米莉亚和凯瑟琳赶紧跟在他后面。凯瑟琳一边走一边抱怨着：“先知说我不应该去救我爸妈，理解梅屈克斯的真相有这么难么？我可是一下子就接受了。”
　　“相信先知吧，不要做会后悔的事。”艾米莉亚知道她的这句话可能意味着她从此就和父母再也没有关系了，但是她还是这样安慰着凯瑟琳。
　　“是，我知道，只是有点不甘心。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这一次的行动并没有给尼布甲尼撒带来什么不同，所有人依然还在进行着自己的日常。艾米莉亚则又一次投入了练习之中。
　　“想象力和信念。这种东西要怎么理解啊。”艾米莉亚看着远处的那个静止把，想着先知的话。‘如果说是想象力的话，总不是我想象自己的子弹命中，就真的会命中吧。’艾米莉亚虽然觉得自己这样子的理解有问题，但是她还是开始了试验。她开始尝试以前命中率很低的靶子。
　　“果然不是这么理解啊。”十分钟后，艾米莉亚发现了自己的射击成绩毫无进步，子弹也没有按照她的臆想有那么一丝一毫的偏移。
　　‘还是要想办法进入那种状态后才能够明白么？不过自从上一次出现之后就再也没有进入过那种状态了。到底上一次是因为什么才会进入这种状态的啊？’艾米莉亚想了很多可能，但是都被自己一一地否定了。
　　一时也想不明白，艾米莉亚只能放弃这个问题，继续进行下一个训练。同时，在尼布甲尼撒的监视屏上，艾米莉亚在训练系统的内的这一个举动被墨菲斯看见
　　了。墨菲斯的嘴角挂起了微笑，他意识到自己可能在找到救世主后，又获得了一个拥有强大潜力的船员。这种想法让墨菲斯对于自己能够成功这一点，更加的坚定不
　　移。
　　“是时候准备接触一下尼奥了。”墨菲斯暗暗想到。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 首战
更新时间2011-10-14 17:23:21  字数：3375

　黑客，常常是一个被人们所误解的词语。黑客一词，原指热心于计算机技术，水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。他们不干涉政治，不受政治利用是电
　　脑和网络的完善者。他们寻找着电脑的漏洞并告诉大家，可以说现在软件技术能够进步那么快，黑客功不可没。但是由于种种原因，人们往往把黑客与骇客混为一
　　谈。骇客，是那些专门利用电脑网络搞破坏或恶作剧的人。他们和黑客一样会利用电脑系统的安全漏洞进行攻击，但是他们绝无善意，他们也绝对不会像黑客那样攻
　　击完之后善意地告知大家这个安全漏洞的存在和解决办法。
　　尼奥现在已经是一个小有名气的黑客了。他有了自己固定的客户，有了自己开发的黑客软件，有了在黑客界里一定的名望。他始终坚持着做一个黑客，而不是骇
　　客。虽然他利用这项技能赚了一些钱，但是他所做的所有黑客软件都会在一定时间后公布，并且告知所有人破解的方法。到现在为止，他还是没有找到自己当初想要
　　找到的答案。但在最近的一段时间，尼奥很容易心神不宁，就好像有什么大事要发生似的……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就在艾米莉亚接触先知的几天后，墨菲斯决定让她和凯瑟琳进入梅屈克斯里面去熟悉一下黑客的任务。墨菲斯知道只要他们把尼奥就出了梅屈克斯，那么他们可
　　能就没有什么简单的任务适宜新人练手了。墨菲斯把她们两人和崔尼蒂叫到了一起，“崔尼蒂，你带她们两个人熟悉一下梅屈克斯里面的实战。这次的行动目标依然
　　是观察尼奥，主要由崔尼蒂你负责。你们两人组成狙击手小队，这也是我们现在这个团体现在最需要的力量。艾米莉亚，由你做狙击手，记住，要对自己有自信。凯
　　瑟琳，你做副手，你多带一些观测装备和中近距离使用的武器。好了，多余的话我也不多说了，我会在梅屈克斯外监控情况的，开始吧。”
　　“是。”艾米莉亚、凯瑟琳和崔尼蒂同时回答道。
　　艾米莉亚在快要进入梅屈克斯的时候突然问墨菲斯：“我们不是已经确定他是救世主了么，我们在观察什么？”
　　“观察他做好成为救世主的准备了没有。”墨菲斯有点歉意地回答道，因为无论是艾伦、艾米莉亚还是凯瑟琳，他们被救出的时候都没有这样子观察过。
　　艾米莉亚并没有继续说下去，而是想墨菲斯示意她准备好了。墨菲斯自然也没有废话，直接就把她送进了梅屈克斯。
　　梅屈克斯内，艾米莉亚、凯瑟琳正在听着崔尼蒂对于这次计划的安排。“你们两个人，看到对面的那幢六层的楼了么？”崔尼蒂指的是一幢非常普通的楼房，这种楼房在纽约的老城区里面随处可见。“你们现在去那里的506室，那里的主人这几天都会在外面度假，你们以那里作为狙击位置。如果你们需要紧急撤离的话，沿着这条街到底会有一个电话亭。我的位置在这幢楼。在4楼从左往右数第3个窗户的房间里面，都知道了么？”
　　“知道了。”凯瑟琳回答道。而艾米莉亚则赶快从自己的口袋中拿出一个物品，正正方方的，上面有一个红色的按钮。艾米莉亚把它给了崔尼蒂，然后解释着：“我们会把狙击地点设在那个楼梯的最顶层的那扇门上。”艾米莉亚指着崔尼蒂即将进入的大门的地方，“这个是个发信器，如果你能够把特工引到这里，就按下这个红色的按钮吧。当然，我是指如果有特工的话。”艾米莉亚想着如果特工真的出现的话，一定要验证自己的假设究竟对不对。
　　“恩，知道了。”崔尼蒂看了看手里的发信器，转身走进了那幢楼房。
　　“好了，那么我们也该出发了。”凯瑟琳拉着艾米莉亚的手，也开始向对面的那幢楼房走去。“恩，我知道了，你不要拉了。”艾米莉亚忽然打趣道，“你不会是紧张了吧？”凯瑟琳突然一顿，然后回答道：“是啊，我是很紧张，你就不能装作不知道么？”“哈？”艾米莉亚突然发现原来凯瑟琳也会紧张，不过她很识趣的
　　没有继续这个话题。
　　到了指定的房间门口，凯瑟琳直接使用万能钥匙直接打开了那个房门。这个老房子里面的门也是非常的老旧，可能是想到没有人会来这种没油水的地方行窃吧，
　　门居然都是统一样式的，都是买房子的时候送的那一种。门后面也的确是一个普通家庭该有的布置，看不见任何有价值的东西。凯瑟琳走进了这间房子唯一一个靠窗
　　的卧室窗前，摆起了一大堆的测量工具，有测算风速的，有测量距离的，温度计和湿度计也被架好了，这些东西旁边的地上则放了一支冲锋枪。‘这次的狙击最多也就一百米左右的距离，完全用不上这些东西吧。’艾米莉亚看着这么多专业的东西不禁有些好笑，看起来凯瑟琳完全忘了这只不过是一次试手的小任务这一点了。‘看起来真的很紧张呢。’艾米莉亚确认着自己的判断。
　　艾米莉亚很快的就架好了狙击枪，瞄准了那扇门的一个人高的位置上。然后她就把整把枪固定在地板上，使它就算是开枪的后座力也不会有太大的振幅。在再次
　　确认刚才安装固定架的时候没有使枪的准心发生偏移后，她就把瞄准镜拆了下来，把手放在扳机上，眼睛看着那块显示着“OFF”的显示屏。
　　“别把头伸出去看四周的情况，那样有可能会被梅屈克斯里的人注意到的。万一不小心看到了特工，那更是直接暴露了自己的位置。”艾米莉亚提醒着凯瑟琳，把窗帘拉上，只让枪管的前端露在外面，“如果有特殊情况发生，墨菲斯会通知我们的。”
　　“好吧，我知道了。我只是有点耐心不足而已。”凯瑟琳抱怨着缩回了伸出窗门外的头，却还是时不时的看着刚才进来前布置在外面的一个声音接收器上传来的信号。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　崔尼蒂在室内看着这几天内尼奥现在这几天内被监视器自动记录下来的活动。她发现尼奥依然就是早上做一个叫托马斯・安德森的电脑软件设计员，而晚上做一个叫尼奥的黑客的日常，暂时没发现什么异常。就在崔尼蒂继续看着尼奥现在的活动的时候，那个艾米莉亚那里也有一个的声音接收器的显示屏上突然传来了信号，
　　信号上面显示着有着三个人的脚步声接近了这里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“有异常，艾米莉亚。”同时，凯瑟琳也发现了这个异常，紧张地拉过艾米莉亚的手说着。“喂，小心点。”艾米莉亚刚才差点就按下了扳机，“这还不能确定究竟是什么，也许只是三个路人而已吧。”艾米莉亚安慰着凯瑟琳。艾米莉亚虽然在安慰别人，但是她自己的内心也是非常的紧张，在这么一个偏僻的地方走进来三
　　个人，当然会让他们这样的人在第一时间想到特工三人组了。
　　‘千万不要是啊。’艾米莉亚这个时候已经完全忘了自己想要实验自己的猜想的想法。这个时候她只希望能够安然地度过这一个任务，安全地返回尼布甲尼撒号
　　上。很显然，凯瑟琳也有着同样的想法，她甚至已经开始了低声独自祈祷着她从来就没有相信过的上帝。危机的感觉似乎笼罩了这个小小的普通的房间。
　　特工史密斯看了看附近的建筑，他对着其他两个特工点了点头，表示这里就是目标地点没有错。特工琼斯和特工布朗非别走向了目标大楼的后门和侧面的楼梯，而史密斯则直接从正门进入。看起来，特工们打算把崔尼蒂包围在这个楼房之中。
　　崔尼蒂现在决定提前结束这次的任务，她已经知道了尼奥的活动了，而且就算是还没知道，也不值得自己为此而冒险，何况现在的她还带着两个新人呢。这个时
　　候，崔尼蒂的手机响了，是墨菲斯打来的电话，他说话的语气很急，“崔尼蒂，立刻撤退，外面的人是特工。不需要管艾米莉亚她们，她们并没有被发现。只要你吸引开了他们的注意，艾米莉亚和凯瑟琳自然就能够安全地撤离。”
　　“Shit.”崔尼蒂暗骂了一声，“老地方依然能够出去吧，墨菲斯。”
　　“可能不行了，那幢大楼整个被切断了，你需要到艾迪斯大街上的那个电话亭才能够出去了，你可以办到的崔尼蒂。”墨菲斯带来了这个更加不好的消息。
　　“好吧。”说完，崔尼蒂挂断了电话。由于最近的那个出口要留给艾米利亚和凯瑟琳，所以她不得不跑一条大街才能够到出口。崔尼蒂直接一枪击坏了电脑，跑
　　出房间，飞快地向着楼道尽头的安全楼梯跑去。现在的她已经没有下楼的可能，只能往房顶上跑，去做空中飞人了。‘可恶，特工们是怎么发现这里的？’崔尼蒂无法理解这个问题，她们应该没有做出什么会被发现的事情才对。
　　特工布朗已经发现了在楼梯上方的崔尼蒂……
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 追杀与逃离
更新时间2011-10-15 17:29:45  字数：3342

　只有特工布朗在追崔尼蒂，其他的特工似乎是绕了过去，想要去截断崔尼蒂的退路。虽然只有一个人再追，但是崔尼蒂依然不敢有丝毫的松懈，快速地沿着楼梯
　　向上跑着，不断的接近着楼顶。忽然，她想起了那个艾米莉亚给她的发信器。‘但愿会管用吧。别没杀掉特工反而让自己被发现了就好了。’崔尼蒂这样想着拿出了那个发信器。她现在离那个艾米莉亚所说的门的距离已经非常近了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自从发现了有人走进了这条街道后，艾米莉亚和凯瑟琳的神经就开始高度的紧张。凯瑟琳早就已经把放在地上的那把冲锋枪拿了起来，而艾米莉亚的眼睛也一眨
　　不眨地盯着那个显示屏。在这沉默的2分钟内，她们都没有做出一丝一毫的动作，如果不是她们的额头都有汗水流下来的话，可能会有人把他们误认为是做的很逼真
　　的蜡像。就在两分钟后，那个显示屏突然从“OFF”转化到“ON”。艾米莉亚条件反射地直接按下了扳机，她按得非常的快，甚至都分不清自己按动扳机是在这个变化前还是这个变化后。艾米莉亚感觉到手上的枪很轻微的震动了一下，同时她自己的内心则是巨大的颤抖了一下。艾米莉亚不敢去看结果究竟这么样，但是整个
　　心就像是用一根线悬了起来一样。艾米莉亚拉住了也想要去看状况的凯瑟琳，她知道就算特工真的被杀了，在这种时候把头探出窗外，也有可能会暴露自己的位置。
　　艾米莉亚把把伸出窗帘外的枪管赶紧卸下来，看到被自己拉住的凯瑟琳还在原地不解的看着自己，赶紧提醒她应该干什么。“凯瑟琳，你快点收拾东西。无论如何，这里是呆不下去了，赶紧撤离吧。”
　　“恩。”凯瑟琳也开始帮忙把所有东西收起来，准备撤离，但是她带的东西实在是太多了，明显不是可以几秒钟就可以收拾完成的。这个时候，艾米莉亚的手机
　　响了，是墨菲斯打进来的电话。“干得好，艾米莉亚。崔尼蒂现在已经吸引开了另外两个特工的注意力，你们赶快撤离。被你们干掉的那个特工还在附近，估计是想
　　找到你们。你们原定的那个逃离地点依然可以使用，现在你们直接过去。”墨菲斯语气中透露出一点喜意，他们这么多年来每一次想要杀死一名特工都需要花费大把的力气，很少会像现在这样如此简单。他也意识到这个方法可以推广给所有的船上的人，这给他们的生存提供了很大的保障。也许就在不久的将来，他们也许就不需
　　要再畏惧特工了。墨菲斯对于一切的结束的来临更加有自信了。
　　“走吧，凯瑟琳，墨菲斯让我们直接撤退。”艾米莉亚收起了手机，一边对着凯瑟琳说着，一边继续开始收拾那把狙击枪。“哦，对了，刚才我们成功干掉了一个特工。现在那个特工在附近搜索我们的位置，我们要抓经一点了。”
　　“什么？在搜索我们？那不是很危险。”凯瑟琳有一次加快了手脚，但是貌似这一次加快使得她手忙脚乱的，反而有一点拖慢了进度。
　　“别紧张，等到他搜索到这里的时候，我们早就在尼布甲尼撒上面调笑他茫然的表情了。”说着，艾米莉亚整理好了自己的所有的器材，也开始帮凯瑟琳把她带得过多的东西收起来。两个人都在收拾现场，这种事情早就在船上训练过无数次了。大概也就用了一分钟的时间，她们就熟练地解决了这一切。“走吧。”凯瑟琳一伸懒腰，和艾米利亚一起离开了这个房间。走出房间后，她们还非常细心的用万能钥匙把房门锁紧。
　　她们小心翼翼地从楼梯轻手轻脚地走下了一楼，这之中她们都不敢相互交流。艾米莉亚从凯瑟琳那里接过了一些装备，防止由于颠簸不小心撞到什么东西发出了声音吸引注意。凯瑟琳则是空出了一只手，干净吧那把冲锋枪拿在手里，准备在不小心被发现的情况下，拖延一下特工的脚步。
　　特工布朗并没有一层层楼的搜索，而是站在了大街上等待艾米莉亚他们的到来。艾米莉亚她们对于这一点还一无所知，还以为只要跑到大街上就能够相对安全
　　了。不过幸运的是，在最近的几幢可能作为狙击地点的楼房中，特工布朗选择等在了相对距离艾米莉亚她们所在的大门较远的楼房的一个单元门口。这可以说是不幸
　　中的万幸吧。
　　凯瑟琳第一个发现了特工，她直接大喊一句：“快跑。”然后就带着艾米莉亚开始了跑路。在跑动的途中，凯瑟琳举起手臂，把冲锋枪对准特工布朗一顿扫射。这使得特工布朗不得不停下脚步，开始闪躲那些扫射过来的子弹。应该说凯瑟琳的枪法还是非常不错的，子弹几乎全部都朝着特工所在的方向飞了过去，但是冲锋枪
　　的子弹实在是太慢了，特工布朗十分轻松就能够闪躲掉它们。
　　冲锋枪的射速很快，凯瑟琳很快就把三十发子弹用完了。不过在这几秒内，艾米莉亚和凯瑟琳也已经和特工布朗拉开了一定的距离了。早在他们开始跑的时候，
　　艾米莉亚和凯瑟琳就把身上所有的负重全部都扔掉了。这种时候保密什么的根本就不重要，最重要的就是能够跑到预定地点活下去。特工布朗也开始跑起来了，他跑
　　得很快，远远超过了凯瑟琳。如果艾米莉亚一个人自己跑的话，特工布朗绝对追不上，但是凯瑟琳可没有艾米莉亚那么好的跑步成绩，拖慢了她们的速度。艾米莉亚
　　迫于无奈，只能够举起那把防身用的手枪，对着特工开始了点射。艾米莉亚的手枪射击成绩并不出彩，她只能够尽量打特工的下半身，逼迫特工不得不靠着跳起来来
　　拖慢特工的速度。
　　电话亭就在尽头，艾米莉亚和凯瑟琳已经可以看见里面正在微微震动的公用电话了。“凯瑟琳，你先走，把手枪留给我，我马上就跟上。”艾米莉亚的语气十分的严肃，使得凯瑟琳觉得现在的艾米莉亚不是那个和她一样十八岁的青春少女而是一位四十几岁的威严的将军。凯瑟琳并没有反驳什么，而是直接把自己绑在大腿根
　　部的枪套里的两把枪直接递给了艾米莉亚，冲进了电话亭，拿起电话放在耳边，然后整个人就消失在了那里。
　　艾米莉亚也赶紧冲进了电话亭。把电话挂好，然后转身对着特工布朗射击。特工布朗也许是知道自己绝对来不及赶上，所以也干脆拿出了手枪直接开始了对射。“嘭！”第一枪两人都射偏了，艾米莉亚面前的电话亭的玻璃瞬间在里外的子弹的作用下碎裂成碎片。艾米莉亚完全就不能大范围的躲避，她的右心口的正后方就是
　　那台电话，她正在用自己的身体保护那个电话。‘快点接通啊！’艾米莉亚内心不停焦急地呐喊。电话才刚刚挂上，就算墨菲斯的速度再快，也要再等几秒钟的时间才能再次连接上。但是艾米莉亚连一秒钟的时间也没有了，特工就在她对面拿着枪指着她，而且她还不能闪躲，让她如何去挤出这几秒钟的时间。
　　在极度的焦急的情况下，艾米莉亚突然进入了一种特殊的状态下。所有的一切看起来都只是一些绿色的代码，包括那些射过来的子弹。这种视觉下，子弹犹如一
　　个个探照灯一般明显，因为上面的绿色代码非常的多而且密。艾米莉亚分明看到了梅屈克斯给予的这颗子弹的各种参数，里面有风力、重力、湿度、空气中的尘埃的
　　阻挡作用，甚至还有它们现在的速度和所处的坐标。一切的一切都是由很多很多的参数所建立起来的。艾米莉亚虽然觉得自己的动态视力一下子提高了很多，但是还
　　是很难看清楚那些参数。不过就算是艾米莉亚看清楚了那些参数，但是大脑的计算能力却不足以让她在这么短的时间内计算出子弹飞行的轨迹，从而躲避不需要阻挡
　　的子弹。再退一步，就算她大脑跟上了，艾米莉亚的身体也没有这么快的反应。现在，这些参数的唯一作用就是表明子弹的位置，帮助艾米莉亚来尽量的闪躲它们。
　　艾米莉亚在小范围内不断地转身、扭头、低头、抬手，尽量防止自己受伤，同时还能有限的反击几下。不过反击的子弹都偏离的比较大，特工甚至没有闪躲。
　　左侧的小腿、腹部、持枪的右手、右肩，艾米莉亚一次又一次的中弹。虽然不是致命伤，但是每一次中弹都会让艾米莉亚眼前一黑。她全力闪躲着那些会飞向她要害的子弹。但是有时候，为了挡住公用电话，她不得不做出一定的牺牲，如她右肩的伤就是这样造成的。
　　“叮铃铃……”电话终于响了。这个时候的艾米莉亚几乎没有力气去接起那个就在身后的话筒。艾米莉亚用尽全身的力气，把受伤的右手伸向了那个话筒。“嘭！”就在艾米莉亚刚刚小时候消失，电话被子弹达成了废品，然而在那之前的最后一刻艾米莉亚用自己的心脏去挡住了这台电话。
　　“艾米莉亚，你怎么样？”这是艾米莉亚昏迷前听到的最后一句话。同时，尼布甲尼撒号上的所有人都开始忙碌了起来。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 一切的伊始
更新时间2011-10-16 17:29:10  字数：3539

　1999年2月19日，（此处为本书的一个小BUG，电影上显示为1998年，然而我设定的1998年尼奥还没开始做黑客。我刚刚才发现的，但是已经没办法改了，这里特别的道歉，是我的失误。）
　　连接开始――
　　“一切都正常吧？”
　　“我的工作还轮不到你来插手。”
　　“说的也是，不过我总是想来当当班。”
　　“喜欢上他了吧？你喜欢看着他。”
　　“别胡说了。”
　　“我们会杀了他的，你明白么？”
　　“墨菲斯相信他就是救世主。”
　　“你呢？”
　　“我的想法无关紧要。”
　　“就是说，你不这样认为？”
　　“你听见响声了么？”
　　“听到什么？”
　　“这条线路你敢担保没有被动过手脚？”
　　“放心，当然，我当然敢担保。”
　　“我还是挂掉好。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　黑暗的走廊上，
　　好几个警察正在轻手轻脚地接近门牌号为303的房间。――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　同时，
　　大街上面停满了警车。这时候，特工驾驶着车牌号为70858的黑色轿车出现了。三个特工一起从车上走了下来，史密斯看了一眼这里的景象，对着警长说道：“中队长。”
　　警长低下了头，暗骂一声：“Oh,Shit.”
　　然而史密斯径直走了过来：“中队长，你的职责早就给你特别明确过了。”
　　警长似乎很不服气：“嘿，我只是在做我分内的事。你说过可以随机应变，怎么，当成放屁？”
　　“跟你明确工作，那是为了保护你”
　　“哼！这么个小丫头，我想我们还是能对付的。”这一次，特工并没有回答，而是直接就走向了入口。
　　警长对特工喊道，似乎是想证明自己的判断的正确：“我派了两队人马。马上就可以把她压下来给你看看。”
　　特工停了下来，转过头，依然是一种很淡定的语气回答道：“中队长，你的人马早就已经全部死了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾米莉亚发现自己在一间地下车库中醒来。不是汽车的车库，而是自行车的那种。艾米莉亚觉得这里非常的熟悉，但是记不起来自己在什么时候看见过这里了。
　　她决定跟着自己的感觉走，而她的感觉把她带向了右侧的楼梯。楼梯出来后是一个铺着专业的人工草坪的足球场，右手边稍远一点的地方还有一些篮球场。‘这里太空旷了’，就在艾米利亚那么想的时候，突然有人出现了，操场开始变得喧哗起来。他们有的在打篮球、有的在踢足球，还有的只是在绕操场跑步或者散步。虽然很
　　多人突然地出线，但是艾米莉亚并没有感觉到一点点异常。她只是继续跟着自己的感觉绕过了停车库，来到了羽毛球场的地方。那里有两个人在打羽毛球，其中一人
　　比较瘦，另外一人则很平凡，找不出什么特点。但就是那个没有特点的人，艾米莉亚觉得他特别的眼熟，仿佛他就是她。艾米莉**不自禁地接近着，突然，那个人转过头来。他的脸就像是蒙着一层雾，明明可以看得清，但是当你转过头后却再也记不起来他长什么样了。那个人对艾米莉亚说：“怎么样？你会打羽毛球的吧？来一盘吧？”他的声音和他的脸一样，完全无法在人们的心中留下一点点印象。
　　“恩，我会的。”艾米莉亚没有发现，自己所说的话并不是那个说了十七年的英文，而是她以为自己已经遗忘了的中文。她拿起了拍，捡起了地上的球。她熟练地发着球，天知道她有多久没有打过羽毛球了。对面的人打球看起来很凶，看见艾米莉亚的后场高球直接就是一个跳杀。
　　艾米莉亚准备接这个跳杀的球的时候，突然场景变了。羽毛球变成了子弹，对面那个跳杀的人变成了特工。那个特工拿着枪指着他，而艾米莉亚手里的羽毛球拍
　　也不知道在什么时候变成了一把枪。艾米莉亚被瞬间地变化惊呆了，没有丝毫反应的看着那颗子弹擦着自己的耳畔而过，在她背后的墙上留下了一个弹孔。突然，艾
　　米莉亚眼前的景象又变了，她所看见的一切都成绿色，飞来的子弹变慢了，上面的各种数据清晰可见。除去那些让子弹存在的参数外，还有很多子弹所收到的力和坐
　　标。艾米莉亚发现虽然这些东西经过了编码，但是却更加好理解了，再加上四周各种各样的风也被编码成了一串一串的参数，她甚至能够算出这些子弹接下来将要运
　　动的轨迹，从而轻松地躲避它们。她甚至尝试了用子弹击落子弹，这大概有百分之三十左右的成功率。（这只是她梦中的幻想而已）
　　就在艾米利亚躲子弹躲得惬意的时候，背后的电话响了。艾米莉亚又一次完全遵从了自己的本能，她接起了那台电话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呜……”艾米莉亚从昏迷中醒来，感觉到一阵强烈的头晕。“啊，好晕啊。我究竟睡了几天？”艾米莉亚低语着。四周很安静，没有人在这个房间中。她想坐起来，结果牵动了身上的伤口，“啊，痛！”明明只是在梅屈克斯中所受的伤，居然还需要在现实世界里面治疗。‘就算是大脑给我的假象，这也太逼真了吧。’艾米莉亚发现自己身上并没有外伤，只是稍一动就会疼痛，如果触碰那天被击中的地方也会感到疼痛。
　　艾米莉亚放弃了坐起来的尝试。她决定等待墨菲斯来告诉她该怎么办。
　　“呼，还好没事。最近真是中了邪了，每一次的任务都不顺利，莫非特工都更新了自己的搜索软件？”凯瑟琳的声音从门口传了进来，接着她走进了房间，发现艾米莉亚已经睁开了眼睛，马上跑了过来抱住艾米莉亚的双肩。她一边走一边说，语气又快又急，就像是现在不说完就再也没有机会了一样，“艾米莉亚，你醒来了？太棒了，你知不知道你自己睡了多久啊？整整两天的时间啊！你要是死了我有多愧疚你知道么！你是故意的是不是？”
　　“嘶――嗨，你这是在谋杀。”凯瑟琳正好把手放在了艾米莉亚疼得厉害的右肩上，艾米利亚狠狠地抽了一口冷气。
　　“哦，对不起。”凯瑟琳像被烫到了一样缩回了手，然后她转头问着刚刚走进来的墨菲斯，“墨菲斯，这是怎么回事？不是说艾米莉亚没有外伤么？怎么还会碰碰就痛？”
　　墨菲斯并没有直接回答她，而是走过来按压了一下艾米莉亚痛的部位，像是在确认什么。艾米莉亚有倒吸了一口冷气。这时候，墨菲斯说道：“你并没有受伤，艾米莉亚。梅屈克斯里面的一切太真实了，这导致你的大脑被蒙骗了。你的大脑告诉你‘你受伤了，你不能触碰那里，那会很痛。’这就是你会感觉到痛的原因。遗憾的是，现在我们没有很好的手段治疗这种问题，这只能靠你自己。你要不断地尝试，用实际的行动告诉你的大脑，你那里没有受伤，不应该会感到痛的。”
　　“好吧，这也就是说，我要再不断地使用这些受伤的肌肉，才能够恢复。”
　　“是的，如果在锡安，我们有相应的机器可以用来治疗，不过现在，我们没有什么很好的办法，最多就给你一定剂量的麻醉药，让你减轻以下痛感。”
　　“不用，我自己来就行了。”艾米莉亚拒绝了使用麻醉药。她觉得如果自己能够独立撑过这一次，那么下一次受伤一定可以更快的让自己的大脑反应过来，从而好得更快一点。
　　墨菲斯点点头，然后就走了出去。
　　艾米莉亚忽然想起了凯瑟琳刚才说的话，她问凯瑟琳：“你刚才说最近的任务都不顺？又发生了什么吗？”
　　凯瑟琳似乎找到了倾诉的人，她一股脑地就道出了全部的事实：“还能什么，就是最近所有的行动都会有特工陪伴度过，我们就像是一头扎进他们怀中一样。还
　　好我最近都在照顾你，没有碰上这种事情。昨天，墨菲斯去希斯罗机场的任务就被一大帮子人围剿了一次。然而就在刚才一会的时候，崔尼蒂在执行任务的时候又一
　　次被特工发现了，差点就回不来了……嘿，你没事吧？”
　　“啊。”艾米莉亚一边听着凯瑟琳的话，一边努力想要站起来。不过她太急功近利了，强烈的痛感使她摔倒在地板上。她拒绝了凯瑟琳的帮助，扶着床沿想要站起来，一边嘴里问道：“特工是怎么发现我们的？”
　　“你真的没事？”然后，凯瑟琳被艾米莉亚白了一眼，“好吧，不过你问的问题现在也是全船所有人的问题。据说就只有我们船发生了这种事情，要我说，肯定是我们被梅屈克斯植入了什么跟踪软件，才会被发现的。”
　　“墨菲斯怎么说？”艾米莉亚继续地问着，她自己也在思考着可能性。‘这绝对不会是偶然，一定有什么地方有问题。’艾米莉亚想着。
　　“墨菲斯什么也没有说。我问他，他也什么都不说。我告诉了他我的猜想，他也只是告诉我说，要再等等才能知道这是怎么回事。”
　　艾米莉亚突然想到了一种可能，不过她很不敢确定，也不敢去深想。‘怎么可能？没有理由那么做啊。’艾米莉亚对着凯瑟琳说：“帮个忙，扶我一把，我想去见一下墨菲斯。”
　　凯瑟琳恁了一下，“啊？哦。”然后赶紧走到艾米莉亚身边，扶起她向门口走去。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 拯救大兵尼奥
更新时间2011-10-17 17:30:03  字数：3709

　尼布甲尼撒的另一边，墨菲斯单独一个人把崔尼蒂叫到了餐厅。崔尼蒂并没有受伤，逃跑似的一点擦伤完全不会对于现实造成多大的影响。墨菲斯的脸色有点凝
　　重，他的语气非常的严肃：“崔尼蒂，今天我值班。等到大家都睡了之后，你就来主舱，我把你送进梅屈克斯中。特工很有可能已经知道了我们再找尼奥，你必须马
　　上与他碰头一下，至少不能让他被特工的话所蒙骗。至于究竟告诉他多少信息，你自行把握就好。”
　　崔尼蒂似乎也是想到了什么，点点头表示自己知道了。
　　这时，艾米莉亚的声音从门口传来，把墨菲斯和崔尼蒂吓了一下，“那个，凯瑟琳，你走吧。我想和墨菲斯私下里谈谈。”
　　“好吧，你小心一点。”凯瑟琳说完就自己走了。
　　墨菲斯对崔尼蒂点点头，崔尼蒂很自觉地就自己走了出去。在离开前，崔尼蒂还深深地看了一眼正在努力自己一人走进房间的艾米莉亚。
　　艾米莉亚忍着痛，走到了一个座位前，小心翼翼地坐了下来。墨菲斯看着她这样，劝解道：“不要太过于勉强，这种东西第一次是很难痊愈的。”
　　“没事的，我会注意的。”艾米莉亚摆摆手，表示自己会有分寸的，“墨菲斯，听说最近船上发生了很多不顺利的事。很多船员对这些事情的起因有很多猜测，我也有一些自己的猜测。”
　　墨菲斯似乎是听到了什么很不想听见的东西，他的脸色似乎有一点不好，淡淡的愁绪渐渐占据了墨菲斯的眉梢和皱纹。“你说说看吧。”墨菲斯似乎用尽了全身的力气才说出这句话。
　　艾米莉亚也发现了这一些，她想说的是‘我们之中有内奸’，不过她看到了墨菲斯的表情也有一丝退缩，不过想了想自己的遭遇和那件事情的重要性，她还是试探的说了：“墨菲斯，你有没有想过，也许不是特工升级了自己的侦察系统，而是我们自己的保密工作出现了漏洞。”
　　墨菲斯皱了皱眉头，对艾米莉亚说道：“我知道了，我会加强保密工作的。无论如何，我都不会让我的船员收到伤害的。艾米莉亚，你的伤还没好，回去的时候自己小心一点。”
　　艾米莉亚知道了自己的意思已经传达给了墨菲斯，也就自己一点一点的挪了出去。在她到达餐厅的门口的时候，她看见了赛弗在不远处的电脑前工作着，而耗子
　　和艾巴也在几乎相同距离的另一处电脑前热烈地讨论着什么。艾米莉亚看了看他们，什么也没有多做表示，直接就回到了自己和凯瑟琳的房间中。凯瑟琳这个时候正
　　拿着笔在写日记。艾米莉亚也一直很羡慕她有这个习惯，但是一直就不肯动笔写自己的日记。只是偶尔会拍几张照片装订成册用来留念一下以前的时光。但是这一切
　　随着她被带到了这个现实世界也就丢失在了家中。艾米莉亚并没有打扰凯瑟琳，只是默默地在旁边坐着恢复性的训练。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　凌晨，尼奥睡在自己的电脑面前。他的房间有点乱，各种各样的东西放的到处都是，电脑前更加是杂物堆积如山。电脑并没有关，电脑上显示着最近的新闻。尼
　　奥戴着耳机，里面传来了音乐的声音。突然，音乐停了，电脑也变成了黑屏。耳机中传来打字的声音：“得得得……”这惊醒了本来就睡得不是很熟的尼奥，他看见自己的电脑屏幕上有这一行字：“醒来吧，尼奥。”
　　然后，那行字消失了，新的一行字被一点点地打了出来：“梅屈克斯要让你……”
　　“什么？”尼奥疑惑地看着这一切，“搞什么名堂？”尼奥按下了剪切键，但是电脑没有任何反应。
　　“跟着白兔。”电脑上的字又一次地跟新了。
　　“跟着白兔？”尼奥读了一遍，并没有理解这是什么含义，但是隐隐约约的，尼奥觉得这是一次机会，一次他可以搞懂他和这个世界究竟怎么了的机会。
　　尼奥这一次试了试退出键，理所当然的还是没有任何反应。
　　“敲门声，尼奥。”电脑上出现了新的一行字。这一次，尼奥还来不及理解这是什么含义，敲门声就真的响了起来。‘这算什么，恶作剧么？’尼奥带着疑惑对着门口喊道：“是谁？”
　　“是乔艾。”门口的是尼奥的客户，完全不可能有侵入他电脑的能力。尼奥看着自己电脑，它现在却只是单纯的黑屏，似乎对面的人已经留下了足够的信息，并不打算继续入侵他的电脑了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尼布甲尼撒上，赛弗慢慢地回到了自己的房间，脸上带着一些恨意。‘看来计划要缓一缓了。’赛弗想到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天早上，艾米莉亚从睡梦中醒来。昨天晚上她终于把自己的大脑基本扳回了正规，现在她再怎么动作已经不会再引起疼痛了。凯瑟琳被艾米莉亚的起床的声
　　音吵醒了，她迷迷糊糊地说：“妈妈，让我再睡五分钟，就五分钟。”说完这句话，凯瑟琳就继续睡了下去，然而艾米莉亚则在旁边想起了自己的父母。‘对不起，对不起，对不起。’艾米莉亚不断地说着道歉的话，不断地催眠着自己，‘我是为了他们好才这么做的。这是正确的选择。’
　　不知道过了多久，艾米莉亚终于从这种自责的感觉中解脱了出来。她来到主舱，看见墨菲斯正在和崔尼蒂说着话。墨菲斯看见艾米莉亚过来，也把她叫了过去，“艾米莉亚，你过来一下。”
　　艾米莉亚到墨菲斯跟前，墨菲斯刚好和崔尼蒂说完话。然后墨菲斯转过头来对艾米莉亚说：“你的伤好了没有？”
　　“完全没事了，墨菲斯。”艾米莉亚原地跳了两下，表明自己不是在强撑着什么。
　　墨菲斯点了点头。“事情已经被证实了，今天特工就会去抓尼奥。我们必须要帮他一把。我已经快递了一个电话给他了，我会指导他逃离。而我需要你到尼奥所
　　在的公司的对面的大楼上架设狙击枪，不需要击杀特工，只需要拖住他们，让尼奥能够逃脱他们的掌控就行了。崔尼蒂会在楼下支援你的。”
　　“没问题，我这就去叫凯瑟琳醒来。”艾米莉亚并没有去提昨天的谈话，因为她知道提了也不会有什么作用，‘墨菲斯不会随意地怀疑他人的。’艾米莉亚很清楚这一点。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　METACORTEX公司的总经理办公室，尼奥正在接受着总经理的训诫。昨天因为与崔尼蒂的谈话而一晚上都没睡好觉的尼奥又一次迟到了。同时，就在他们所在大楼的对面的那幢比他们低了一点的高楼的楼顶上，艾米莉亚和凯瑟琳开始架设狙击设备。
　　这个楼顶非常的空旷，而且楼顶的门还是反锁着的，艾米莉亚和凯瑟琳还是靠着万能钥匙花了一番功夫才打开的。“艾米莉亚，我们绝对是天生的狙击手。我们居然在第一次任务中干掉了一个特工。你能相信么？”凯瑟琳对于自己能够再次执行任务很兴奋，她有点激动地说着。
　　“是啊。”艾米莉亚调侃道，“我想我们也是少数几个不使用瞄准镜成功狙击的人了吧。我得说，如果我还生活在梅屈克斯中，我一定会开始买彩票的。”
　　“恩，的确啊。这次的目标也是特工对吧，我们一定可以成功的，我觉得我们就是特工的克星。”
　　“我倒希望我们还是不要碰到特工的好。我可不喜欢经常受伤。“艾米莉亚对于那次受伤可谓是印象深刻。那是她一辈子中最接近死亡的一次。
　　凯瑟琳还想说什么，但是艾米莉亚阻止了他。“特工出现了，就在下面。哇，还有好多警察，看来我们的尼奥应该开始要逃亡了。”
　　大楼的门口出现了三辆警车，其中的两辆警车上各下来了四个警察，而第三辆警车上则坐着三个特工。他们一群人一起进入了大楼。
　　艾米莉亚关上了狙击枪的瞄准镜，而是和凯瑟琳一样使用军用望远镜观察着不远处的那幢大楼。时间悄悄的消逝，对面一点动静也没有。虽然有了上一次事件的
　　磨砺，她们两人都没有表现出过多的焦急，但是艾米莉亚的内心依然非常的焦急。然而这个时候，墨菲斯的电话也打了过来：“我已经把尼奥引导到了窗边，让他从擦窗的工作台逃生，你们注意支援。有情况随时联系”
　　这个时候凯瑟琳的声音也传了过来：“嘿，他出现了。哦，看起来他被吓到了。”
　　“知道了。”艾米莉亚挂断了墨菲斯的电话，也举起望远镜观察起来。
　　“他看起来有点傻。你说，凯瑟琳，我们当初要是也来这么一幕，会像他这样么？”
　　“什么？像他这样？绝对不会的。我赌我肯定会选择让警察带走的，不会选择傻傻地跑出来，即使这是正确的选择。”
　　“说的也是。我们只是凡人啊，不像他一样，生下来就是救世主。”艾米莉亚刚说完，就看见尼奥转身跑回了窗户内。“啊？他居然跑回去了？”
　　艾米莉亚赶紧拨打了墨菲斯的电话：“墨菲斯，尼奥他，恩，他自己跑回大楼了。这个时候应该已经被抓走了吧。”
　　“遭了。可恶，你们先快点回来，地点是路易斯大街第205号。尼奥的事情，我会想办法的。”
　　“知道了。”艾米莉亚转过头拉了一把还在看的凯瑟琳，“走吧，任务完成了，我们该撤退了。”
　　“啊？他不是救世主么？难道他不应该最后一秒大逃亡吗？”凯瑟琳显然对尼奥的表现很不满意。
　　“别傻了，凯瑟琳，收起你的少女情结吧。走了。”艾米莉亚不知道为什么感到有点生气，她快速地整理着器材，驱散自己心中的想法。
　　“可是……”凯瑟琳想说什么，不过她放弃了，也开始帮助艾米莉亚收拾了起来。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 艾米利亚的训练
更新时间2011-10-18 17:12:52  字数：3306

　当晚，尼奥惊醒，发现自己睡在自己的床上，四周的一切都很正常，自己的嘴也还正常地处在它应该在的位置上面。‘这是梦么？’尼奥意识到了这一点，但是他觉得那个梦实在是太真实了，完全就像是自己真实经历的一样。
　　“叮铃铃……”电话响了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“OK，墨菲斯，我预定位置了。”艾米莉亚一个人站在尼奥的公寓的街对面，对着手里的电话说道。“好了，墨菲斯，我看见他出来了，应该是亚当街的桥的方向没错。”
　　“好样的。”墨菲斯情不自禁地感叹了一句，失而复得的感觉的确让人兴奋，特别是对于墨菲斯这种对于自己的信念如此执着的人。但墨菲斯毕竟是一个领袖级的人物，不久就调整好了自己的心情，“好了，我知道了。你先找一条线路出去吧，接下来的事这里的人手够了。”
　　“知道了。”艾米莉亚挂断了电话，往与尼奥相反的方向的一个公用电话亭走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊。”艾米莉亚睁开双眼。
　　“欢迎回来。”凯瑟琳帮艾米莉亚拔出了插座。到现在，艾米莉亚依然很难接受自己的脑后居然有一个插座，而且还是要跟着自己一辈子的插座。
　　“墨菲斯成功了，尼奥已经在路上了。我们估计不久就会迎来新朋友了。”艾米莉亚故意稍稍加大了音量，让远处正在努力偷听的坦克和道瑟能够听到。“哇哦。”隐隐约约的一声欢呼传来。坦克和道瑟看起来非常得相信墨菲斯的话，他们听说墨菲斯找到了救世主，感觉就像是他们赢得了胜利。
　　“好了，坦克。帮我装载一下我今天早上拜托你帮我编写的训练程序。”不管尼奥是不是真正的救世主，艾米莉亚已经感觉到了决战的临近，她必须尽快的提升实力。
　　坦克奇怪地看了看艾米莉亚，说道：“你真的要进行那种训练么？虽然我降低了子弹的伤害，但是还是会有危险的。”
　　“没事的，你就当帮我个忙吧。”艾米莉亚催促道，“你可能马上就要帮助尼奥定位了，快点吧。”
　　“好吧。”坦克同意了，“凯瑟琳，那么你帮忙吧插头插上吧。”
　　“好的。我可不想再继续折磨自己了，我先去睡了。晚安，艾米莉亚。”
　　“晚安，凯瑟琳。”艾米莉亚刚说完，就被传入了训练程序。
　　“先使用一把普通的手枪吧，那么射击频率就定在五秒钟一发好了。”艾米莉亚低声自语在一个控制台上操作着。艾米莉亚所在的房间十分的简洁，有点像是一个保龄球馆。艾米莉亚所在的控制台在房间的一角，而整个房间的中间一大块地方是一个铺着木质地板的平台。房间对面的墙上有几个黑黑的孔，每个孔大概有二十厘米宽，十厘米高的样子。
　　艾米莉亚走到了房间的正中，双腿微微弯曲，就像是一个准备要接点球的守门员。“砰！”一声枪响，艾米莉亚虽然瞬间低头，但这对于闪躲子弹来说毫无帮助。“痛！”子弹打在了艾米莉亚的腹部，引起了她的一身低呼。虽然子弹被设置成非常柔软并且非常轻的材料，但是巨大的速度依然给予了子弹很大的动能，打在
　　人身上隐隐作痛。
　　‘可恶，快点进入那种状态啊。究竟是怎么进入那种状态的？好好回想一下，那个时候究竟发生了什么，让我进入那种状态的。’艾米莉亚焦急地回想着当时的情景。还未等艾米莉亚想到什么的时候，“砰！”枪声又响了，这一次艾米莉亚甚至来不及回避就被打中了。
　　肩膀上的痛使艾米莉亚更加焦急了，她甚至开始有一些后悔那么急躁的就开始这个训练。突然，艾米莉亚的眼前的景象不再是那间坦克设计的房间，而是由很多
　　代码组成的绿色的世界。‘这？’艾米莉亚想到了一种可能，‘进入这种状态需要十分巨大的情绪波动么？是因为那种时候跟容易跟随自己的心而不是理智思考的原
　　因么。’“砰！”第三声枪响了。艾米莉亚这次看清了子弹是从左边的一个洞口射出的。子弹非常的快，艾米莉亚几乎只来得及侧了一侧身体。还好子弹所瞄准的只
　　是艾米莉亚的手臂，她一个简单的侧身，就已经在千钧一发之际让子弹从手臂边擦过。‘就算是能够看得见一些，但是果然没有梦中那样的清晰么。身体的动作也有
　　点跟不上。’艾米莉亚不断地分析着。似乎只要进入了这种状态，接下来就算艾米莉亚冷静下来也不会解除。‘这是不是意味着，其实不需要很大的情绪波动，我也是有可能能够进入这种状态的。’艾米莉亚做出了假设。
　　“砰！”又是一声枪响。这一次子弹瞄准了艾米莉亚的身体的正中间。仿佛世界上的一切都变慢了，包括艾米莉亚自己。虽然艾米莉亚能够看见那个闪亮的绿球
　　带着身后的冲击波向自己飞来，但是身体却变得迟钝无比。就像是在做着慢动作一样的身体无法躲过以一种看起来比较正常的速度飞来的子弹。本来应该瞄准肚脐上
　　方的子弹最终打中了左侧的腰部。
　　艾米莉亚并没有在意自己被子弹打到做带来的疼痛，而是努力回忆着刚才那种仿佛给世界按了一个慢进键一样的感觉。那个时候，明明能够超越音速飞行的子
　　弹，在艾米莉亚眼中仿佛就是一个被大力投掷出来的棒球。艾米莉亚意识到这种超强的动态视觉绝对会成为她自己的压箱底的保命手段。‘如何让身体的速度提升？’这是艾米莉亚现在所面临的最大的问题。
　　“砰！”五秒钟很快就过去了。艾米莉亚这一次却没有进入那种超强的动态视力的状态，她这次只能看见子弹飞过来的模糊的轨迹。艾米莉亚忽然意识到，这颗
　　子弹似乎会从自己的左腿边穿过，可以不理会。艾米莉亚决定相信自己的判断，停在了原地。子弹就像艾米莉亚所想的那样，擦着艾米莉亚的左腿穿过，带走了艾米
　　莉亚的裤子上的一些布料。
　　这一次虽然没有进入那种超级的动态视力，但是艾米莉亚居然觉得自己似乎能够看到子弹将会飞行的轨道。虽然很淡，但是的确是有一根虚线标志出子弹已经飞
　　行过和将要飞行到得地方。艾米莉亚确信自己没有看错，那根线是真实存在的。虽然只有在子弹开始飞行的一刹那才会出现。但是相对的，只要子弹开始飞行了，哪
　　怕是在枪管中，也会有那么一根虚线标志出来。‘这应该是什么瞬间计算的结果吧，但是我却不知道自己是怎么计算的。难道不是我在计算，而是这个空间的计算，而那根线就像是软件的预读一样的存在？’艾米莉亚又一次对自己所看到的现象做出了假设。
　　艾米莉亚意识到，如果她能够纯熟的掌握这两项技巧的话，那么她也有可能会像特工那样能够躲避子弹。‘这绝对就是我接下来的重点训练方向。’艾米莉亚为自己定下了这个训练计划。“砰！”这一次枪响，虽然艾米莉亚还没有退出那种直接看到代码的视觉，但是由于想东西想得太认真，被子弹实实地击打在了身上。这
　　一次子弹打在了大腿的关节上，痛感传来，把艾米莉亚拉出了思索。同时，艾米莉亚发现自己不能再看到代码了。
　　“停！”艾米莉亚果断叫停了这一次训练。然后她走到控制台，拿起旁边的电话，对接线员坦克说道：“把我传出去吧。”
　　“好的。你不知道，你刚才真是太帅了，居然差点就像特工一样能够躲过了子弹。我从来没见过有人能够像你这样能够如此准确的判断出子弹的方向的。”坦克滔滔不绝地复述着艾米莉亚刚才的表现，就像是自己得到了什么比赛的大奖一样。
　　艾米莉亚有点无奈地说道：“坦克，如果你想的话，我可以借用这一整个晚上的时间给你说。但是你想在能不能够先把我传出去？”
　　“哦。哦。当然可以。”坦克也发觉了自己的失态，也许是找到救世主的喜悦让他有一点兴奋，又看到了艾米莉亚的精彩表演，所以他才会说了那么多。坦克给自己找到了一个绝佳的理由。
　　“呼。看来下次训练前还是得多想想，我可没有整天被子弹打的爱好。”艾米莉亚终于出来了，有点感慨的发现自己刚才被击中的部位还是有点隐隐地作痛。
　　“嘿，艾米莉亚。快过来看，尼奥已经到了墨菲斯的面前了。墨菲斯正在让他选择药丸呢。”
　　“选择药丸？说起来当初凯瑟琳就完全没有选择的余地呢，而我则更是连药丸都被省去了。现在看起来，我似乎应该嫉妒尼奥才对呢。”
　　“当初那不是特殊情况么，特工可就在后面。”这时候，坦克的耳机里想起了墨菲斯的声音，“坦克，立即给信号。”
　　“没问题。”坦克回答道。然后坦克一边操作，一边自语道：“尼奥，你现在要对梅屈克斯说声再见了。”
　　尼奥，救世主，终于来到了现实世界……
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 尼奥的狙击课
更新时间2011-10-19 17:18:18  字数：3217

　凌晨，尼奥被救上了尼布甲尼撒。墨菲斯亲自对尼奥施以了针灸。尼奥现在整个就是一只刺猬，全身上下没有一处地方不插满了长长的针。艾米莉亚第一次看到这一幕，被尼奥夸张的造型吓了一跳，她问坦克：“我当初也是这个样子么？天哪，这太可怕了。”
　　“不，没有。”坦克摇了摇头，“你们要好一点，毕竟你们都还没有成年，身体的恢复能力要好很多。不过你也别抱太大希望，你们也只是少了几根而已，还是可以算作是刺猬的。”
　　艾米莉亚想象了一下自己当时的样子，不禁庆幸自己当初一直昏迷着没有醒来过。
　　第二天清晨，艾米莉亚和几乎所有的尼布甲尼撒的船员都还在沉睡。而飞船的主舱里，墨菲斯和坦克正在观看着一个录像。“你看见了吗，墨菲斯？她的直觉就像是野兽一般灵敏，她躲过了这颗还有这一颗子弹。”录像里面的人显然就是艾米莉亚，这个录像正是她昨天所做的那些训练。墨菲斯点点头，他亲眼见过特工轻松地躲避子弹，但那是要依靠特工超快的素的才能办到的。然而，艾米莉亚在录像中的速度并不快，如果只是这种速度的话，他也可以办到。问题在于如何能够判断子
　　弹飞来的方向并预测子弹飞行的轨迹。“她是一个极具有天赋的女孩。”墨菲斯说完，就转身走了。这几天的生活依然很平凡。因为尼奥到来，墨菲斯几乎停止了一切的潜入活动，只是让崔尼蒂进入梅屈克斯收集过几次的情报而已。艾米莉亚则在这段时间内不断地进行着那种躲避子弹的训练。她正逐渐能够控制自己的能力。有
　　那么两三次，她主动地成功激活了那种超级的动态视觉。墨菲斯看过了艾米莉亚的训练，来问过艾米莉亚是怎么办到的。艾米莉亚实话实说，墨菲斯则感叹这种技巧
　　并不是其他人能够模仿的，就没有了更多的表示。所有的船员都在等待着尼奥的醒来，但是每个人等待的心情却各不相同，有期待，有好奇，有探究，有平静，甚至
　　还有憎恨。
　　无论是什么样的心情，尼奥最终醒了过来。墨菲斯带领尼奥参观了整个飞船，也为尼奥介绍了所有的船员。然后墨菲斯把尼奥带进了程序之中，向他解释了真
　　相。尼奥似乎无法承受这些真相，他固执地拒绝这一切，最终口吐白沫地晕倒在了主舱的地板上。艾米莉亚看着尼奥的举动，心中有些不解。‘不就是告诉你世界的真相么，有必要这样拒绝么？’在一旁的凯瑟琳帮助艾米莉亚直接问出了这个问题。
　　“你们和尼奥不一样。你们还只是学生，还没有踏入过社会，所以对于这个世界的依赖性没有那么强。而尼奥是成年人，他内心中对于自己熟悉的世界已经有了
　　很强的依赖性了。本来，我们所有的船长之间都有一项规定，那就是不去主动拯救那些成年人。我为了自己，已经打破了这个规定了。”墨菲斯在一旁解释着，他看着尼奥被艾巴和道瑟抱回了房间，眼神中有一些愧疚和无奈。
　　尼奥在当天晚上醒来的时候就接受了这个事实。整整一整天，尼奥都在坦克的帮助下接受着新的知识。当天晚上，墨菲斯开始训练他。尼奥的确非常的有潜力，
　　他的第一个训练就是与墨菲斯的近身格斗的实战演习。这场对决引起了全船人的关注，所有的人都在验证着那个救世主的预言。他们在寻找希望，他们已经对于这种
　　没有胜算的战斗有了一丝厌倦。显然，尼奥的表现没有让大家失望。尼奥的拳脚越来越快，最终甚至能够和墨菲斯打成平手。这部不禁让艾米莉亚一阵唏嘘，天知道
　　她有多不擅长格斗。‘野兽专用的作战方式’，这就是艾米莉亚对于格斗的评价。这之中多少也有一些吃不到葡萄说葡萄酸的味道在里面。但是尼奥终究也没有成为真正的天才，在跳跃训练中，他追随了前人的脚步，献出了自己的处
　　女摔。
　　尼奥的训练项目很多很多，其中大部分都由墨菲斯来教导。只有两个项目例外，枪斗术和远程狙击。墨菲斯把枪斗术的课程留给了崔尼蒂，这当然无可争议。崔
　　尼蒂绝对是这艘船上使用枪斗术最好的人。然而在远程狙击这一项，尼奥的老师则是艾米莉亚。这让艾米莉亚很吃惊，她虽然在这方面很有天赋，但是她不觉得自己
　　能够像崔尼蒂那样，在自己擅长的领域超过墨菲斯多少。
　　不管艾米莉亚如何想的，她不得不开始了对于尼奥狙击的教程了。
　　“尼奥，我得说，作为一个年龄比你还小的人当你的老师我的压力很大啊。好了，不多说废话了，我要教你的是狙击。你一定已经接受过射击的基本教程了
　　吧。”艾米莉亚看尼奥点点头，递给他了一把最普通的格洛克手枪，“看见了30米远处的那个标准靶了么？先射一枪给我看看吧。”
　　“恩，好的。”尼奥觉得有点奇怪，他觉得狙击再不济也应该是一把猎枪之类的，而不是手枪。“砰！”靶子并不远，尼奥很轻松就正中了靶心。
　　艾米莉亚点点头，对着尼奥说：“你现在继续瞄准靶子，不要开枪。我会把靶子设置为不可视状态，你等到我让你开枪了你再开枪。尽量稳住自己的手，手抖可是狙击手的天敌。”艾米莉亚说完给了尼奥两秒钟的时间瞄准，然后她就把靶子改为透明的了。
　　尼奥看着前面一大片白色的空白，努力阻止着自己手的颤抖。毫无参照物的瞄准使尼奥对于自己这一枪能否射中产生了极大的怀疑。
　　‘5,4,3,2，……’艾米莉亚心里默默地数着。“射击！”艾米莉亚发布了射击的命令。
　　“砰！”尼奥抱着死马当活马医的心态，直接就开出了这一枪。然后靶子慢慢的浮现了出来，上面平整无比，没有一个弹孔。尼奥脱靶了。
　　艾米莉亚对着尼奥说：“尼奥，其实你一直都把手稳定的很好，就算可能不能够到达靶心，也不可能脱靶。但是，你最后一秒的射击太草率了，手甚至一点都没有去控制枪口的跳动，这才是你拖把的原因。你太没有自信了，尼奥。”
　　尼奥点点头，在原地思索了一下，似乎领悟到了什么，但又似乎没有。他对着艾米莉亚说道：“再来一次吧。”艾米莉亚同意了。
　　尼奥的第二次尝试比第一要好了很多，这一次他显然吸取了上一次的教训，没有在最后时刻放任自流。这种改进显然很有效果，这一次尼奥并没有脱靶。但是尼
　　奥显然对于自己的成绩不满意，还想再试一次。艾米莉亚阻止了他，“我们的时间并不是太多，如果你还想继续训练，你可以自己找时间来自己练，程序并不复杂。不过我们要进行真正的狙击枪的使用的训练了。”
　　艾米莉亚操作着控制台，瞬间四周的一切都开始发生了变化。高楼大厦取代了白色的空无一物的天地。强烈的风引起的衣服拍打的声音打破了安静的世界。艾米
　　莉亚把各种各样的能够作为狙击枪使用的枪械摆在了地上，让尼奥去挑选。“这里附近有很多目标，他们的模型全部是特工。不过他们中的一些人经过了伪装。你的任务就是找出它们，并且狙杀他们。”艾米莉亚又扔给了尼奥一个军用望远镜，“哦，对了，你击中了错误的目标，被特工们的反击射中或者是超过了三个小时的话，任务就结束了。特工不会主动反击你的，只有在你对他们开枪后才会开始反击，所以你最好确信自己能够击中目标再按下扳机。”艾米莉亚说完，就退到了一旁的墙角边，让尼奥自行发挥去了。
　　尼奥开始了这个任务，他很认真的观察着街上和大楼中的每一个人。大概每过十分钟的时间，尼奥就能够发现一个目标，然后他会在花上一两分钟的时间瞄准，
　　最后干掉一个目标。这样子大概持续了一个小时，就在艾米莉亚为尼奥的中规中矩而有点犯困的时候，尼奥终于失手打偏了一次。然后四周就开始变得嘈杂起来，远
　　处有直升飞机升了起来。街道上也很快的出现了警车。所有的目标开始包围了这幢大楼。尼奥开始努力地狙杀着直升机上的目标，但是直升飞机开得太快，尼奥连续
　　尝试了几次都失败了。艾米莉亚看到了这一幕，就先按下了傍边的按钮，把自己传出了训练程序。
　　然而，尼奥依然不想就此认输，他还在努力地击杀着。这一次他把目标放在了更容易击中的地面上目标，想努力多捞一些击杀数。就这样，训练还在继续……训练程序外，显然依然聚集了很多人在观看尼奥的这一次训练。在这个娱乐项目匮乏的世界中，尼奥救世主的身份显然是一个很好的卖点，能够吸引很多人的关注。
　　“哇哦，艾米莉亚怎么想到这种训练方式的？这种训练的方法实在是难度太高了，要让我对着一整片的空白保持手臂和手不颤抖，我一定做不到。”耗子第一个发表了自己的看法。
　　“我得说，这样子的训练很好玩。”坦克也说出了自己的观点。
　　不远处，墨菲斯看到了这一幕训练，嘴角挂起了一丝微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 上海之行
更新时间2011-10-20 17:28:45  字数：3336

　‘这一次是三枪齐射。0.02秒后，十点钟方向，水平飞来的第一发子弹会穿过肚脐偏左五厘米处，可以躲避。0.025秒后，十一点钟方向，仰角20度飞来的子弹会到达肚脐上方十厘米处，无法闪躲，应该使用刀片改变其方向。0.03秒后，正前方飞来的子弹会直接击中右侧大腿外侧，可以躲避。’艾米莉亚飞速地计算着四周的一切，躲避着飞来的子弹。艾米莉亚的动作虽然很快，但是并没有让人眼花缭乱，更不要说产生残影什么的。但是就是依靠着这种速度，艾米莉亚
　　在三发子弹的威胁下毫发无伤。
　　“呼，终于成功了。”艾米莉亚舒了一口气。这几天艾米莉亚一直在训练这这种躲子弹的技巧。但是由于自身的能力并不能随心所欲的控制，所以她一直没有很
　　大的进展。直到昨天，她终于掌握了那种动态视觉的开启办法。她才能够非常从容的躲过单发的手枪的射击，但是如果是高速的步枪或者是冲锋枪的扫射，她就毫无
　　办法了。
　　“叮铃铃……”电话的铃声打断了艾米莉亚想继续训练的想法。“什么事，墨菲斯？是吗？好的，我马上到。”挂断了电话，放下了手中的小刀，艾米莉亚看了一遍刚才的录像，然后就退出了训练程序。
　　尼布甲尼撒号上，几乎所有人都齐聚在主舱。墨菲斯看到艾米莉亚也退出了程序，就开始对大家说：“今天晚上的时候，所有船的船长都将会开一个会议。这一次的会议的安全保障工作正好轮到我们来做。我决定将这次会议的地址定在中国的上海，我们从来没有在那里开过会，具有很好的隐蔽性。而且，中国人对于感情的
　　收敛也不容易让梅屈克斯通过他们侦察到我们，从而暴露目标。奥西里斯号的人已经找到会议的地址了，就是在这里。”墨菲斯指着上海市城区的某一个地方，“艾米莉亚，中国比较特殊，人比较多，你就不要去找地方布置狙击枪了，也和崔尼蒂一样，保护大门就可以了。艾巴、斯薇琪，你们两个人去楼顶看着下面，尽量自然
　　一点，不要被人看出异常。有什么情况及时通知其他人。耗子，你和凯瑟琳去后门看着。所有人都不要硬拼，被发现后以撤离为第一任务。”
　　“是，墨菲斯。”
　　这个时候尼奥突然插话了，“墨菲斯，那么我呢？你没有告诉我要干什么？”
　　“尼奥你留在船上，你现在还不能算是一个合格的黑客。”尼奥似乎对于墨菲斯的话有一些不满，不过他并没有说什么，而是点点头表示同意。
　　“好了，道瑟。把船升到广播的高度。”墨菲斯转过头对着正在驾驶室的道瑟喊了一句，然后转过头来，对着其他人说，“所有人进入准备空间，这一次都带一些重武器，可以拖延一下特工的脚步。坦克，把我们送进准备空间。”
　　“没问题。”坦克开始在操作台上面工作起来，“好了，女士们先生们，请记好安全带，不要抽烟，你们的旅途，开始了。”
　　纯白的空间中各种各样的武器分门别类的堆积在架子上面，从防身的匕首到单兵火箭筒，可以说是涵盖了现在已存的所有的单兵作战的装备。但是在场的所有人
　　都知道，仅仅是这些是远远不够的，特工可以说是在正面作战中免疫任何已存的枪械。很多时候，枪械起得更多是拖延时间的作用。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中国上海，街道上面的人渐渐开始减少了，那些晚上加班的人也都结束了自己今天的工作，参加晚自修或者补习班的学生们也都开始放学回家了。这个时候，在
　　某一条小巷子里的一幢民房内，各种各样肤色的人正在开会。洛格斯（Logos）的船长奈奥比、洛格斯的大副鬼、维基雷特（Vigilant）的船长索伦、韦史努（Vishnu）的船长布鲁斯（这个没有任何资料，只能自己编。下面的金尼莎也是这样的）、金尼莎（Ganesha）的船长拉布、喀杜瑟斯（Caduceus）的巴拉德、基努斯（Gnosis）的船长艾斯、汉默尔（Hammer）的船长罗兰、诺瓦利斯（Novalis）的船长提兰特、伊卡洛斯（Icarus）的船长阿贾克斯、巴拉汉姆（Brahma）的船长卡利、奥西里斯（Osiris）的船长泰迪亚斯，当然还有尼布甲尼撒的船长墨菲斯，所有的人都齐聚在一起。他们虽然行动的方法不同，但是他们都有着同一个信念――保卫锡安，推翻梅屈克斯。
　　“我找到了那个人，就是先知所说的那个人。最终的决战就要来临了，梅屈克斯的世代将会结束。”墨菲斯激昂地演讲着。有些船长脸上也想墨菲斯一样，他们也相信先知的预言。然而并不是所有的人都有着这样的想法，奈奥比就对于墨菲斯的说法表示了怀疑：“我不相信有谁可以一个人对抗整个梅屈克斯。”墨菲斯的语气依然是如此的坚定：“这也是为什么我要在这里讲这些，尼奥需要我们所有人的帮助。”
　　会议依然在进行着，而作为临时会议室所在的楼房的正门口，三个人正在有一句没一句地交谈着。艾米莉亚所在的前门虽然名为前门，但是其实只是一个两米高、一米宽的木制的小门。如果你从外面打开门，你会发现你所面对的是一个转角。转角后是长长的走廊。走廊的左右两边就是一间间的房间，而楼梯则在走廊的尽
　　头。艾米莉亚三人则是就在走廊的转角处。转角的墙上有一个窗户，清冷的月光就从这里照进来。“钰，你怎么不进去听听？你不想知道他们在谈些什么吗？”艾米莉亚对着一个黑发黑眼的亚洲人发问。
　　“不用了。我也好久没有回到中国了，我也想看看自己曾经的祖国，不管他是不是真实的。而且，有什么事的话泰迪亚斯就可以搞定了，我也没有必须去的理由
　　啊。”钰的全名是杨钰（姓是我自己补的），她很小的时候就偶然发现了世界的真相并被奥西里斯救出了梅屈克斯。她的话引起了艾米莉亚的回忆，她也看着外面的
　　夜景。那个时候她虽然不是上海人，但是小时候也经常会随着爸爸来到这座城市。这景象她曾经是如此的熟悉，但是现在早已物是人非了。“是啊，的确应该好好看看这景象。听说当时智能机器人被开发出来的时候，这个国家是唯一个静止使用这种技术的国家。”
　　一阵沉默，窗外高楼上的灯光也一点点地消失。街边的路灯下早已经很久没有人影经过过了。漆黑的夜空似乎在告诉人们：夜晚不是人类这种哺乳动物应该出现
　　的时候。不远处偶尔会传出的婴儿的哭声，这更加承托出了这种沉默的气氛，使沉默的气氛也被染上了一层淡淡的悲哀。不知道过了多久，崔尼蒂打破了这种气氛：“艾米莉亚，你相信尼奥是救世主？”
　　艾米莉亚有点奇怪地看了一眼崔尼蒂，这并不像是崔尼蒂会说的话。在艾米莉亚的记忆中，崔尼蒂总是对于墨菲斯的话坚信不疑。“崔尼蒂，你不信么？”
　　“不，不是。”崔尼蒂否定了这种说法，她的语气中有着那么一丝不平常的慌张，“墨菲斯相信他是救世主。我只是，算了，那只是一些预言而已。”
　　“先知的预言么？”杨钰转过头，她有点好奇地看着一直很冷的崔尼蒂，“先知的预言几乎全部都命中了，除了一条，‘她说我会为锡安带去最重要也是最残酷的情报。’说实话，我真的不希望这个预言成真。”
　　“恩。”崔尼蒂似乎很理解杨钰的心情。然后，一切又陷入了沉默，三个人又一次融入寂静的夜晚中。
　　“叮铃铃。”手机的铃声打断了墨菲斯对于他对于尼奥的飞速成长的介绍，“什么事？”
　　“………………”对话那一头的声音说得非常的急促。
　　“好的，你们先去303房间，那里可以撤离。”墨菲斯说完挂断了电话，对着在场的所有人说道，“所有人都撤离，我们的位置暴露了。外面已经有警察开始寻找我们了。散会。”
　　在场的所有人没有人表现出惊慌，而是有条不紊地开始离开这个房间。的确，在场的所有人都不是菜鸟，他们一个个都身经百战，其中也不乏曾经有在特工手下
　　逃脱的例子，对比那些事后的情况，这一次的情况的确没有什么需要慌张的。电话就在303号房间，这里过去最多也只要两分钟就可以到达了，而警察才只是刚刚
　　开始搜索，等到找到这里，他们早就已经全部离开了。
　　墨菲斯并没有直接离开，他直接打电话给了守在后门的耗子和凯瑟琳：“开始撤离，电话就在303室，你们直接过去就可以了。”
　　“是，知道了。”电话那头传来了凯瑟琳的回答。
　　墨菲斯并没有再打电话去前门，而是直接走下了楼梯。他知道前门的人还不能直接撤离。那么多人使用一个电话，这需要一些时间，万一在这段时间内发生什么意外，就必须要把敌人挡在前门外。
　　就在这个时候，崔尼蒂也发现了外面的异常……
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 周旋与撤离
更新时间2011-10-21 17:03:09  字数：3374

　“解放我的思想。”尼奥第二次加载了跳跃程序。这些天的训练使尼奥开始一点点理解墨菲斯那句“有些规则需要遵守，而另外一些则可以打破”的含义。尼奥他慢慢得开始真正地相信一些东西了。他渐渐地开始相信自己会成为那个救世主，拯救那些被困在梅屈克斯之中还一无所知的人们。今天的下午，墨菲斯的那句话给
　　尼奥的信心造成了一定的打击，他觉得自己还不够强，自己训练的还不够刻苦。所以，他决定再试一次这个跳跃程序。“解放我的思想。”尼奥又一次对自己说道。然后尼奥开始加速，他感觉自己充满了力量，他开始相信自己可以跳过去。‘就这样，跳过去吧！’尼奥在心底呐喊道。
　　“难以置信。”一直在看着这一切的坦克看着尼奥成功地跳到了对面的大楼上。这是一个记录，没有人能够在第二次尝试就靠自己成功。‘靠自己成功。’坦克想到这，不禁有一些伤感，他想起艾伦那个时候也在第二次就“跳”过了大楼。‘尼奥就是救世主，他可以阻止更多的悲剧的发生。’
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　李阳是一名普通的人民警察。他虽然也破获过不少的案子，但是那些都不是什么大案子。今天晚上正好他值班，就在他百无聊赖的时候，一通电话打了进来。“什么事？”李阳问道，他心里猜测可能又是谁家的小孩走丢了这类的报案。对面传来了一个中气十足的男声：“XX派出所是么？立刻把所有正在上班的人叫道XXXX地方，在那里发现了国际通缉犯，我们需要所有的人帮助搜捕。对了，别忘了佩戴枪支。”李阳的第一反应是这是一场恶作剧，“你是谁？”他问道。“我
　　是上海市公安局局长的助手XXX，立刻把你们局里的人调到那里，我没空和你闲聊。至于不去的后果，你自己清楚。”那个男人说完，就挂断了电话。李阳一整窝火，他愤怒地看着那台电话，“你谁啊？公安局局长的助手？你怎么不说你是公安局局长的小蜜？大晚上的就这样指挥人。”虽然这么说了，但是李阳还是不敢冒险不去，万一事情是真的，那么他的后半生可能就会过得很悲惨。他赶紧叫上了唯一的一个一起值夜班的同事就赶往了刚才那个男人所说的地点。
　　李阳只是一个很小的例子，刚才的几十分钟内，几乎上海所有的警察、武警和一小部分军队都开始像这个方向赶了过来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“那边的警察有点太多了，而且街道上太吵了。”崔尼蒂指着外面说道。艾米莉亚和杨钰也看向了崔尼蒂所指的方向，那里三个警察和一条警犬正在一幢一幢房子的搜查，不断有人大声抱怨着走出房门。不远处的天空中也会时不时的有手电筒的灯光划过。艾米莉亚感觉到自己的背瞬间绷直了，不久前被特工打伤的回忆再一
　　次袭来。
　　就在这时，脚步声从楼梯上传来。艾米莉亚有点神经质地回头，看见墨菲斯正在从楼上走下来。“会议结束了。所有人都准备好战斗，我们需要在这里坚守大概四分钟的时间。”
　　“墨菲斯船长。”杨钰对墨菲斯点了点头。
　　艾米莉亚从自己的身上拿出了三个烟雾弹，给了在场的每一个人一个，然后再拿出了两把冲锋枪，她解释道：“这东西是拖延时间的最佳武器。”崔尼蒂接过了烟雾弹，别在腰间，接着也拿出两把冲锋枪。墨菲斯则是拿出了一把散弹枪，这种地形的确很适合散弹枪的发挥。而杨钰并没有拿出枪械，而是把自己一直佩戴在背
　　上的剑抽了出来。她笑了笑解释道：“我从小就开始习武，用剑用惯了。”然后，所有人都安静了下来，他们不知道这一次这些警察的行动到底是不是针对他们的。长时间地盯着一样事物，艾米莉亚感觉自己离门的距离似乎越来越远了。
　　沉默的气氛被一阵敲门声打破了，“笃笃笃”，门外传来了中文：“喂，我是警察。里面有人吗？有人的话就出来开下门，我们有点东西想要确认一下。”墨菲斯和崔尼蒂完全没听懂门口的人在说什么，他们看了看杨钰，希望能够得到解释。艾米莉亚听懂了门口警察的话，就在她刚刚要回答他的时候，杨钰却阻止了她，她
　　用英文告诉她“你别回答。我会说中文，由我出面比较不容易被怀疑。”艾米莉亚并没有来得及反驳，门口再次传来了敲门声，“啪啪啪”，这一次那个声音很明显
　　有了一丝不耐烦，“我再数十秒钟，没人的话我就直接破门而入了。”
　　杨钰先是轻轻地踩在地板上，造出那种很沉闷的声音。然后她打开了101室的门，并用手势示意让艾米莉亚她们快一点进去。她自己则是直接对门口用中文喊道：“什么事啊？这么晚了，还让不让人睡觉了。”
　　门口的警察听到是纯正的中文，也放下了一大半心。‘据说那些国际通缉犯都是些外国人’，他想到这些语气也不禁温柔了下来，‘听着声音，说不定是个美女呢。’，“那个，请你开一下门。我们搜查一些东西，马上就会离开，不会占用你很多时间的。”
　　“好吧。”杨钰把自己的刀交给了艾米莉亚，顺手关上了101的房门，然后她走向门口，打开了门。“你们要检查什么？我可是守法的好公民。”
　　“不，没什么。只是最近有一伙国际通缉犯在附近徘徊，我们也是为了保证你们的安全才这样的。”那个警察放下了枪，对着跟在后面的两个警察挥了挥手，然后就迈步走进了房间，“请你帮个忙，把楼上的房间里面的人叫醒，让他们带着能够证明自己身份的证件到门口来集中一下。”警官对杨钰说完，转过头又吩咐了一下后面跟着的人，“你们去各个房间里面检查一下。”
　　“好的。”其他两个警察就直接往101的房间走了过去，打算从这里开始查起。杨钰看到这一幕，赶快跑过去，故意地装作不小心撞了一下门，然后背对着
　　门，对两位警察说道：“这个101是我住的房间，里面肯定没有人，就不要检查了吧。”杨钰一边说，一边用食指在门上用摩斯码的方法轻轻地敲击着。
　　“笃，笃，笃……”在门背后的艾米莉亚三人都明白了杨钰所要传达的信息――是我们（Itisus）。而三人中的艾米莉亚则完全不需要这段密码就能够听清楚他们所说的是什么，她赶紧凑近墨菲斯和崔尼蒂的耳边，说出了自己的计划。
　　“那可不行，我们也是执行任务。别担心，我们很快就好，只是确认一下没有人偷偷潜入你的家中。”
　　“哦，好吧。”杨钰打开了门，自己先走了进去，两个警察就跟在她的背后。
　　杨钰走进了房间，并没有看见墨菲斯、艾米莉亚和崔尼蒂的身影。其他两个警察则感觉到了这里的异常，这里太干净了，这间房间里面只有一张桌子、一把椅
　　子、一张沙发和一台电视。这里并不像是一个人经常居住的地方。他们小心地拿出手枪，仔细地四下里观察着。“啊，这里的确空旷了一点，不过也没有办法，我也没有那么多的钱去买其他的东西，只好先这样将就一下了。不过再过一个月我就可以升迁了，那个时候我一定要把这里全部都塞满东西。”杨钰似乎看出了警察的疑惑，赶紧解释道。
　　“恩，这位小姐。这里交给我们就可以了，你赶快也去把自己的身份证拿出来吧。我们会自己检查这里的，保证不会让恐怖分子有可趁之机。”警察甲走到了那张桌子前对着杨钰说道。
　　警察们进来的时候都没有关门，所以门口的那个警察可以看到里面的情景。他看到他的同事们那小心的样子，有点不耐烦地对里面的警察喊道：“你们都快一点，这么多户人家，按照你们的速度要查到什么时候去？我可是希望今天晚上还能够回去睡一觉。”
　　“是，队长。”里面的警察听到了这话，也赶快加快了脚步。一个人开始低头检查这个房间内可以藏人的地方，另一个人则进入了刚才杨钰走进去的那个房间。门口的队长看到他们终于开始加速了，也从兜里拿出了一根烟，走到了门口，看着外面开始抽了起来。
　　就这个时候，门的上方出现了一只白皙的手，那只手小心翼翼地抓住了门的上沿，轻轻地推动。警察背后的门正在毫无声息地关上了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　303号房间内，电话正在不停地响着，房间里的人数正在一个一个的减少。但是由于各个船的接线员之间需要协调的问题。所以每消失一两个人，总要等待一
　　点时间，下一批人才能够离开。他们有条不紊地撤离，并不知道楼下的紧急的情况。“钰怎么还没上来？”泰迪亚斯有点担心的想着。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 奇怪的能力
更新时间2011-10-22 16:22:02  字数：3539

　“喂？你们好了没有？快一点。”队长抽完了一支烟，很不耐烦地看着那扇关闭的门。那扇门自从不知道被谁关上后已经过去5分钟了。突然，剧烈的疼痛包围了他，他感觉自己的身体像是突然被拉伸了。如果从旁人的视角观看，就可以看到他的脸被极度地扭曲，有什么恶魔就要跑出来了。这时，“砰！”一声枪响，结束了他的痛苦。
　　“可恶，这里被特工发现了，快走。”一个清冷的女声从走廊的转角处传来。崔尼蒂放下了手里还对着那位警察队长的枪，对着还在拖着一具警察的尸体的墨菲斯喊道。
　　“什么？还是被发现了？”艾米莉亚有点惊讶地说。她和杨钰赶紧放下了手里的另一具警察的尸体看向了墨菲斯，等待他的命令。艾米莉亚本来的计划是以暗杀
　　的方式做掉这两个进入室内检查的警察，在第三个人来查看这里的状况的时候再把他也暗杀了。谁知道，特工在这里出现问题的第一时间就直接想侵占那个队长的身
　　体，逼迫正在监视他的崔尼蒂不得不开枪。虽然这样也算是暂时解决了危机，但是他们所在的位置也算是直接就暴露了。
　　“没办法拖时间了，只能赶快走了。艾米莉亚，把烟雾弹都扔在这里，把所有的门、窗都打开，顺便把窗边的那些椅子和瓶子都弄倒。崔尼蒂，你去往门口和走
　　廊扔两颗烟雾弹。你也帮艾米莉亚一个忙吧。都快点，弄好了直接去303室。”说完这些，墨菲斯赶紧抬起面前的这具尸体，把他拉到转角处，用一张椅子让他对
　　着门坐在那里。这时候，其他人也完成了自己的工作。所有人都匆匆扫了一眼现场，然后赶快就往楼上跑去。
　　楼上，几乎所有人都已经离开了，现在还有尼布甲尼撒号的凯瑟琳和耗子还没走。“耗子你先。”凯瑟琳对耗子示意了一下，然后就有点焦急地看着门口。耗子拍了拍凯瑟琳的肩，安慰地说道：“不要急，墨菲斯在那里。不会有人有事的。”然后耗子就把听筒放在耳边。耗子瞬间身体表面被绿色的纹路所覆盖，身体一点一
　　点被分解成代码，最后消失了。凯瑟琳把电话放回了座机上，依然盯着那扇门。如果目光可以造成伤害的话，那现在门上一定已经多出了一个洞了。“叮铃铃……”铃声响了，依然没有人推门进来。凯瑟琳叹了一口气，拿起了话筒，放在自己耳边。“嘭！”门被人粗鲁地撞开了。“艾米……”凯瑟琳看到了那张熟悉的脸庞，想
　　叫出那个名字，却在这时被传出了梅屈克斯。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　特工史密斯带着一对警察到达了艾米莉亚刚才杀死警察的楼房。一打开门，楼道里面被烟幕所覆盖了。“嘶”，烟幕弹依然在制造着烟幕，一点点浓厚的烟幕使跟在史密斯后面的警察压力硕增。突然，一个人影出现。“砰砰砰！”至少有四个警察瞬间开枪了。史密斯并没有理会他们，而是直接就越过了那个人影走向了那扇开着的房门。房间的里面依然有着不少烟幕，但由于床都开着，所以要淡了不少。史密斯看了一看现场，把手按在而后的通讯器上停了两秒钟，然后就直接跑向了楼
　　梯。后面的警察还没看懂究竟发生了什么，就失去了史密斯的踪影。他们一边暗骂这个外国人不知道在搞什么名堂，一边开始顺着楼道一点点摸向了楼梯处。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“恩？”艾米莉亚刚刚跟在墨菲斯后面跑了进来，有点疑惑地低声说道，“刚才是不是有人在叫我？”
　　墨菲斯正在和坦克联系，所以崔尼蒂走过去挂上了桌上的电话。“叮铃铃……”电话响了。“墨菲斯，你先走。”崔尼蒂接起了电话递给了墨菲斯。墨菲斯也没有废话，直接就拿起电话离开了。第二次电话铃响，崔尼蒂也走了。“叮铃铃……”第三次电话铃响了。艾米莉亚走到电话前，转过身对杨钰说：“很高兴和你认识。和你一起聊天的时间很愉快。”
　　“我也是。”杨钰对艾米莉亚点点头。艾米莉亚拿起了电话，刚刚想把它放在耳边，忽然心底感觉到了一阵不安。那种强烈的不安如此的强烈，甚至让艾米莉亚
　　直接就进入了那种直视代码的特殊状态。“不好，快闪。”艾米莉亚大声喊道。“咦？”杨钰有点疑惑地看向她，并没有发现自己背后的危险。
　　特工站在门口，手中的枪直接指着杨钰的后背。艾米莉亚则直接抛下了电话，直接向杨钰飞奔而来。‘不够快，不够快，我怎么可能会让她死在我面前。’艾米莉亚心里极度的否认这个事实看，她对于这个黑发黑眼黄皮肤的漂亮女人有一种特别的想亲近她的感觉。她不敢想象杨钰会死在自己面前。这种强烈的希望否决现实
　　的想法甚至超过了知道艾伦死时的那种感觉。艾米莉亚的动态视觉已经启动了，她看见了那枚子弹已经开始出现在枪膛里，一条绿色的线直接就穿过了杨钰的背后。‘不够快，还是不够快。’艾米莉亚几乎丧失了自己的理智，她只是单纯地感觉到自己不够快。子弹离开了枪膛，艾米莉亚内心的焦急突然地消失了，就像是从来没
　　有存在过一样。艾米莉亚感觉自己突然变成了局外人，自己的身体在飞奔，而自己则在一旁看着自己的身体。艾米莉亚感觉一切一切都开始变得异常的缓慢，比那种
　　超级的动态视觉的时候更慢。但是这一次不一样，艾米莉亚感觉自己没有变慢，自己依然可以像原来那样一样快。艾米莉亚正在疑惑发生了什么的时候，那枚子弹出
　　现在了艾米莉亚的眼中。“不！”艾米莉亚怒吼着向杨钰冲去。
　　这个时候杨钰也已经发现了艾米莉亚的眼神，她也转过头去看发生了什么。子弹的声音还未传入她耳中，她只来得及把头转过45度，突然一阵风声从她的耳边擦过，这风带起了强烈的冲击波使她的鼓膜一阵疼痛。然后是子弹的响声，衣服破裂的声音，电话机被击碎的声音，和电话的听筒掉在地上的声音。一切来得太突然
　　了，杨钰转过头看向了背后，特工举着手枪，正在以一种奇怪的表情看着杨钰。杨钰转过头，发现艾米莉亚似乎失去了平衡，直接倒了下来，杨钰赶紧接住艾米莉
　　亚，看了一眼被子弹打坏的电话，直接抱着艾米莉亚冲出了房间后面被窗帘盖住的窗户，跳向了地面。史密斯似乎被什么吸引住了，并没有理会杨钰的逃离，而是呆
　　呆地看着那个被子弹打坏的电话。
　　‘这是我干的？’艾米莉亚看着眼前的一切。刚才她看见杨钰就要被击中了，就想去推开杨钰。然而她并没有推到杨钰，杨钰似乎在不停地后退。就在艾米莉亚
　　还没搞清楚状况的时候，子弹忽然改变了方向，仿佛长了眼睛一般的绕过了艾米莉亚和杨钰，擦过了艾米莉亚的本体，直接击毁了电话。‘怎么可能？’艾米莉亚呆呆地看着杨钰抱起自己的身体，直接从楼上跳了出去。
　　史密斯向着艾米莉亚所在的地方走了过来，就在他快走到艾米莉亚身边的时候，他忽然发觉有一个地方无法靠近。每当他往前走一步，总会出现在旁边的地板
　　上，就向那里被什么没有形状的物体挡住了一样。但是身体并没有被阻挡的感觉，只是每一次通过那里的时候就会出现在它旁边的地板上，而当他再往前走的时候，
　　他又会出现在刚才行走的路线上。‘空间被我折叠了？’艾米莉亚看着史密斯来回疑惑地走动想到了一种可能。她走向史密斯，尝试刚才的感觉史密斯，但是史密斯却突然后退了，当她继续向前走的时候，史密斯又出现在了自己的背后。‘难道，这应该可以算是灵魂出窍吧？’艾米莉亚有点无奈地想着。
　　突然，史密斯动了。他似乎放弃了继续研究这个问题，而是直接就从窗门口跳了出去。‘不好，杨钰。’艾米莉亚想起了那个人还抱着自己的身体在跑，她赶紧追了上去。
　　艾米莉亚跑向了墙壁，果然墙壁也开始远离自己，当自己再向前一点的时候，墙壁又出现在了自己的背后。艾米莉亚刚刚想转头看一下墙壁，突然发现自己似乎就飘在空中，没有要下降的趋势。‘啊，不管了。’艾米莉亚有点自暴自弃地想到，就向远处飞快的飘了过去。
　　就在艾米莉亚离开的时候，警察们终于从楼下赶了上来。“喂，到底怎么回事。”他们顺着枪声追到这里，就看见一个空无一人的房间。突然，墙壁开始向外扭曲，隐约出现了一个人的形状，然后突然又向内突起，马上又恢复到了平整的样子。“喂，我是不是看错了？见鬼了么？”一个警察擦了擦自己的眼睛，面带惊恐地看向自己的同事。他的同事也一脸见到鬼了的表情，同时嘴里默念：“我不知道，我什么也没有看见，我不知道。”
　　所有的警察互相看了看对方，然后都不约而同地用自己这辈子最快的速度跑出了这幢楼房。从这以后，这幢楼多了很多稀奇古怪的故事，据说以一些警察在里面
　　发现了一个女鬼的。那幢楼附近也渐渐没有了人家，这里也渐渐发展成了地下的贩毒等不法行为的聚集地。然而警察们虽然知道这里有很多不法行为，但是却都不敢
　　去调查，大部分的警察都有听到同事声称亲眼看到过女鬼。最后，梅屈克斯不得不让特工在那里制造了一次“意外”的火灾，才让这里从新得到了利用。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 逃生
更新时间2011-10-23 17:15:58  字数：3352

　“啊。”凯瑟琳睁开了双眼，她转头看向坦克，“怎么样？”“不太妙，特工追的太紧了。”坦克头也没有回得直接回答道，“墨菲斯出来了，帮他把下插头。”坦克刚说完，墨菲斯就睁开了眼睛。凯瑟琳赶紧过去帮墨菲斯拔下了插头。墨菲斯一醒来就直接走向坦克，观察着眼前不断飘过的梅屈克斯的代码。“饿。”崔尼蒂也醒了过来，这一次是赛弗帮她拔的插头。凯瑟琳走到控制台前，看着梅屈克斯的代码不断地飘过。
　　“小心啊！”坦克惊呼道，他已经忘记了里面的人听不到自己的话。坦克和墨菲斯眼睛里都露出了不忍，他们认定杨钰死定了。然而这个时候，突然一阵乱码出现。
　　“艾米莉亚消失了？”坦克发现了艾米莉亚应该存在的坐标点消失了，“不对，她的身体还在原地，但是就是找不到她的坐标点了。”
　　“什么？”凯瑟琳有点急切地问道，“这是怎么回事，坦克？”
　　“咦？不知道，不知道发生了什么事，但是特工似乎失手了，并没有打死那个人。但是电话被毁了，必须帮她们再找到一处连接点。”坦克开始飞快地操作。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　杨钰抱着似乎失去了知觉的艾米莉亚跑出了房间。她知道最近的一处连接点的位置，她曾经从那里出去过。“在那里！”警察发现了她。开始有灯光照射在那身上，在地面上拉出了长长的影子。杨钰从艾米莉亚的腰间取下了一支冲锋枪，开始对后面扫射。那些追得太近的警察都倒下了，然而不远处还有几辆警车在飞速驶
　　来。
　　艾米莉亚刚刚飞出了楼房，却失去了杨钰的踪影。就在她还在疑惑该往哪个方向追击的时候，突然所有的警车都开始向一个方向移动。“好吧，至少知道了大致的位置。”艾米莉亚乐观地想到。
　　她飞行的速度极快，几乎一瞬之间她就已经能够看见在前面奔跑的黑色背影了。艾米莉亚瞬间就追上了杨钰，她看见自己的身体被杨钰抱着。很显然，自己的身体严重拖慢了杨钰的速度，甚至有一些体力健壮的警察都可以慢慢地接近她。
　　“该如何回去呢？”艾米莉亚发现自己完全不知道该如何回到自己的身体，“不会我要这样子飘一辈子吧？”她开始感到了惊慌。她尝试着与自己的身体重合，但是却和其他的东西一样，完全没有办法接触到任何东西，她绕着杨钰不停地尝试着各种各样的可能，但无一不失败了。
　　杨钰已经跑出了住宅区，前面是一片草地，草地里面的草长得很长，大概可以没及艾米莉亚的膝盖，看起来就像是瞬间到了非洲大草原上一样。草地也非常的
　　大，目测大概有着三四个足球场的宽度，在这种较为明亮的夜晚也只能看见对面的建筑的轮廓。草地的那头则是很多巨大的仓库。仓库的外面有不少警戒，看起来应
　　该是一个挺重要的地方。如果让一个中国人去看一下工厂的大门的话，一定不会惊讶为什么这里会有这样的警戒，那扇门上只写了四个字，却说明了一切――中国石化。而仓库的后门正对着长江。长江的江面很宽，对面的繁华的夜上海显得很遥远，仿佛是处于另一个世界。
　　“不好了，恐怖分子正在接近油库，我们需要更多的支援，不能让恐怖分子靠近油库。”后面的警车中，以为警长级的人正在不停地对着传呼机喊着。
　　就在艾米莉亚沉浸在失去自己身体的控制权的恐惧中的时候，不远处开始有一些武警的直升机开始出动了，甚至连附近军区的伞兵大队也接到了在此处降落的命令。追在杨钰背后的警察也在这时候得到了允许直接开枪击毙恐怖分子的命令。
　　“砰！砰！砰！”枪声惊醒了艾米莉亚。她看见杨钰正在草地里面奔跑，背后有很多子弹再追。艾米莉亚看见那些子弹全部都会回归草地的怀抱并不能威胁到杨
　　钰，稍稍地放下心来。一百多米的距离，如果是艾米莉亚自己来跑的话，就算是草地的影响，也肯定能在三十秒钟内到达对面。但是现在的杨钰却需要抱着一个人在
　　这种崎岖的地面上奔跑。被艾米莉亚阻挡住了看向地面的视线，完全没有办法有效地发现并避开地上的石头。不出意料的，杨钰被绊倒了。“可恶，我要出现啊。”艾米莉亚内心被巨大的无助感充满了，“让我回到自己的身体啊！”艾米莉亚无声的怒吼着。
　　“啊！”艾米莉亚惊叫道。她突然发现自己突然无法维持在半空中，突然向地面掉了下去。“痛！”艾米莉亚的胳膊磕在了一块小石头上，这一下磕破了皮。“咦？”这一次是杨钰低声的惊呼。地面上原来的那个艾米莉亚的身体突然被一条条绿色的细线布满，慢慢地分接到了空气中。这情景，就像是他们使用电话离开时
　　的样子。
　　“在那里！”警察的呼声又一次提醒了她们两人现在的处境。艾米莉亚来不及解释，直接就爬起来跑过去拉起了杨钰一起向前跑去。
　　艾米莉亚并不知道目的地或者是之类的东西，她现在唯一所想的就是能够逃过这一次追杀。艾米莉亚从黑色皮衣的口袋中拿出了一个闪光弹，想也不想地往背后
　　扔了过去。“啊！”这一发闪光弹看起来很成功，在黑夜的掩护下，大部分的警察都没有发现这枚闪光弹，从而瞬间丧失了视力。
　　艾米莉亚直接拿起手中的冲锋枪，对准不远处的警卫开始点射。艾米利亚对于狙击的技能的训练早就已经不只是使用狙击步枪作为唯一的武器了。她也能够在一定的范围内使用冲锋枪打到狙击的目的。艾米莉亚现在飞快的射杀着那些警卫，防止特工有机会侵占他们的身体。
　　虽然艾米莉亚清理守卫的速度已经非常的快了，但是还是漏过了两个人。特工布朗和特工史密斯在成功侵占了守卫的身体后非常轻松就躲过了艾米莉亚精准的射击。然后特工们拿起了手枪，准备开始对艾米莉亚还击。这个时候，艾米莉亚离仓库的大门只有十几米了。
　　“相信我。”艾米莉亚几乎是叫着喊出对在自己右侧的杨钰说出这句话。然后她向右一撞，把杨钰撞倒在地，两颗子弹就在这时各从艾米莉亚的左右侧擦过。艾
　　米莉亚不知道是怎么回事，但是她感觉似乎这一次的变故，使自己的速度提高了很多，刚才她甚至有足够的速度能够去推开杨钰，这是以前的她无论如何也办不到
　　的。
　　“跑。”艾米莉亚一马当先跑了起来，想吸引特工们的注意。她的确做到了，特工们的确都把枪口对准了她。‘左侧的子弹不需要闪躲，直接向前跑就可以了；右侧的子弹则需要低下头。’艾米莉亚瞬间就判断出了子弹的走向，用最小的幅度躲避了这两枚子弹。
　　子弹依然在不停地飞来，艾米莉亚则不停地闪躲着向前跑着。虽然异常惊险，但是没有一发子弹能够确实地击中她。特工史密斯皱起了眉头，开始加快了开枪的速度。然而这个举动并不非常明智，艾米莉亚的闪躲动作反而因为子弹失去了准头而减少了。
　　“哧。”稍微有些灰尘的地面被艾米莉亚的滑铲擦出了一阵响声。艾米莉亚成功地跑进了那个仓库，而仓库中的东西则让艾米莉亚看到了逃生的希望。一桶一桶的油堆放在仓库的各个角落，仓库的中间是一条不算太宽的柏油路直通对面的后门。
　　“哒哒哒。”杨钰也跑了进来，“接下来怎么办？”杨钰似乎已经把指挥全部交给了艾米莉亚。
　　“祈祷这些油桶不是空的吧。”艾米莉亚拉起杨钰的手开始向后门飞奔。同时，她开始不断地点射那些油桶，对每一个油桶只开一枪。还好这里的油桶真的是满的，没有想象中的爆炸发生，而是不断有油漏了出来。
　　“你在干嘛！你想自杀吗？”杨钰对于艾米莉亚射击油桶的行为很惊慌。
　　艾米莉亚并没有停止手中的动作，而是直接大声喊道：“相信我！”
　　终于跑到了对面的后门前，特工也赶到了前门处。艾米莉亚并没有回头去看特工，而是直接用枪对着门轴一顿射击，把整个门从门框上面拆了下来。
　　“上帝保佑。”艾米莉亚默念了一句，然后把一颗高爆手雷扔到了仓库的中间。她飞快的拉上杨钰紧紧地靠在门的外侧，背稍稍地向后仰，让门与地面有一定的倾角。
　　“轰！”巨大的爆炸，整一个仓库都被炸飞了，一朵高大的蘑菇云在空中出现，各种各样的冲击波一瞬间向四周扩散而去。“轰轰轰！”还来不及气化的石油又引发了第二次、第三次的爆炸。天空中刚刚赶到的直升机只能看着这一幕发生，空降兵也取消了自己的任务，特工被火海吞没，绝无幸存的可能。而杨钰和艾米莉亚
　　则彻底体验了一次空中飞人的感觉。“XX路XX号。”杨钰似乎在手雷爆炸前了解了艾米莉亚的想法，赶紧说出了这个撤离的地点。然后就被巨大的冲力带走了，
　　和艾米利亚也分开了。至于那块减轻冲击力的门板，更加是不知所踪。
　　“扑！”艾米莉亚成功落入了江中，‘成功了，真侥幸。’她想道。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 能力的应用
更新时间2011-10-24 17:25:17  字数：3369

　尼布甲尼撒的主舱中，
　　“我要进去，艾米莉亚不知道连接点的位置，必须要有人进去告诉她。”凯瑟琳对着墨菲斯不满地争执道。
　　崔尼蒂冷静地说：“墨菲斯是对的，我们现在进入也无济于事，只有等他们脱离危险了再与他们联系。”
　　“但是……”凯瑟琳还想反驳的时候，墨菲斯开口了。“凯瑟琳，你是对的。我们应该让人去接艾米莉亚。但是不能就这么把你送进去，那只是送死。我们需要等等，等她们有了明确的方向才行。”
　　同时，在奥西里斯的主舱，
　　泰迪亚斯怒吼道：“让我进去！不能让钰死在那种地方！”他的船员们正在紧紧地拉住他，不让他过于激动毁坏了精密的仪器。“船长，冷静下来啊。我们回去救钰的，她会没事的。”操作员停下了手中的事，回头安慰他。
　　泰迪亚斯也冷静了下来，他用一种不容置疑的语气说道：“把我传向XX大街的传送点，钰知道那个地方，她一定会去那里的。”
　　“是，船长。”操作员回头敬了一个礼，转过头开始了自己的工作。其他船员面面相觑，所有人的眼里都有着那种欲言又止的担心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“虽然知道了那条什么街上有传送点，但是，我想知道的是，究竟那条街在什么地方啊！”艾米莉亚一边游泳一边吐槽道。先不论这么多年了，她还能不能记住哪一条具体的街道，就算是她能记住，这个世界的上海街道也和上一个世界不完全一样。
　　“到底在哪里啊？”艾米莉亚感觉自己彻底地迷路了。她回顾四周，也找不到杨钰的身影。‘不管了，先上岸再说吧。’艾米莉亚想着就往对岸游了过去。
　　江面很宽，艾米莉亚虽然并没有怎么奔跑，但是依然感觉到非常的累了。‘我刚才的那种能力是不是办到了瞬移，这样子的话，我能不能够直接瞬移到对岸？从
　　刚才的状况来看，这具身体应该不管怎么样都没有关系的吧。’刚才一直在紧张的追逐，没有机会去想自己刚才的那种奇怪的状态。现在已经空闲了下来，自然就开始分析起来。
　　艾米莉亚开始回忆刚才的那种感觉。艾米莉亚首先开始直视代码，然后进入了超强的视觉状态。
　　慢慢的，一种奇妙的感觉开始充斥艾米莉亚的全身，突然间觉得自己仿佛无所不能。地球的引力似乎不再起任何作用。不，不只是地球的引力，风、潮汐、磁
　　场、电厂、热量，一切都不能再影响到艾米莉亚。这种仿佛与世界隔绝的感觉，这种仿佛自己就是这篇小天地的主人的感觉，艾米莉亚被它们完完全全的吸引住了。
　　（有人能够猜到究竟这是什么吗？应该，还是挺简单的吧。）
　　艾米莉亚有些不敢置信地看着自己的双手“咳咳咳……”艾米莉亚开始了咳嗽，她觉得自己的肺中充满了水。‘奇怪，怎么会有呛水的感觉？难道，如果我的身体受到的伤害，那么我的这种状态也会受到相同的伤害。那么也就是说，在这种状况下，如果身体被杀死了，那么我也会死？’
　　强烈的窒息感开始包围艾米莉亚，‘不好！’她迅速地飞向了对岸。努力地回想当时是如何复原的，艾米莉亚开始感觉到缺氧，头已经开始有一点发晕了，视力也有一点模糊了。突然，她感觉四周的东西都近了一点，风的感觉开始回归，温度的感觉开始回归，地心的引力也开始在艾米莉亚身上起作用。“饿咳……”艾米莉亚咳出来肺中的水，‘太不谨慎了，差点就这么不明不白的死了。’艾米莉亚为自己的鲁莽行为一阵后怕。
　　“好冷。”艾米莉亚颤抖了一下。浑身的衣服都湿透了，而夜晚的冷风一点情面也不讲地吹在她身上。‘怎么办？那个XX路究竟在什么地方啊。’艾米莉亚抖抖索索地离开河边，‘不知道能不能找到一个人问一下路啊。’
　　艾米莉亚背后的河道上面，不断地有几艘巡逻艇开过。探照灯不停地在江面上来来回回地照射着。“一定就在这附近，再多派一些巡逻艇来。”特工史密斯站在一艘巡逻艇上使用着一口流利的中文，对着一个警察大队长说道，“对了，立刻派人守住对面的江岸。别让一个人跑掉。”
　　“是。”警察队长对于这个能惊动中央特别下特殊命令的人充满了恐惧，怕有一点怠慢就会毁了自己的前途。他拿起对讲机，将上海所有能够调动的警力全部都调动了过来。“绝对不能让恐怖分子在上海市内为所欲为。”他对着对讲机喊着。
　　史密斯并没有去干涉那名大队长的布置。他看着漆黑的江面，还在回想着刚才那一幕的情况。他不知道为什么，并没有向梅屈克斯汇报这个奇怪的现象。
　　突然，江面上的某一个地方出现了一点点绿色。虽然很淡，但是史密斯知道自己不可能看错的，那里确实有一点绿色出现了。‘就像刚才在草地上那一幕一样。’史密斯似乎想起了那一幕。他并没有看清那时候到底发生了什么。他只知道那时候那个女人突然出现在了空中，而那个时候，地面上也有一点绿色的亮光。
　　“给我望远镜。”史密斯想到了一种可能。他急需要证明，这是他前所未见的事。自从上一次他与尼奥的谈话后，他就一直有着一种预感。他并不知道这种预感
　　代表着什么，但是一定是有什么事要发生了。现在，这种预感异常的强烈。“快！给我望远镜！”史密斯并没有通知自己的同僚们，而是抓过大队长递过来的望远镜就开始向对岸看去。
　　‘不行，这个距离太远了。’虽然特工的视力非常的好，到达了人类的极限，但是还是必须要有光射入眼睛才能够看得见东西。“探照灯，全部照射对岸。”史密斯再一次向队长命令道。
　　不一会，探照灯就全部都转向了对岸。探照灯飞快的在对岸来回扫射，并没有发现人影。然而史密斯却在这时候笑了：“找到你了。”他看见了，在这种干燥的天气里，居然有一块地板上全都是水迹。“把船开过去吧，大队长。人已经找到了。”史密斯放下了望远镜，他用手指着那片有水迹的地方，“就在那里。”
　　杨钰这个时候已经游到了江的中心位置了。她已经两次依靠潜水躲过了探照灯的搜查。‘可恶，探照灯越来越多了。希望艾米莉亚不要有事吧。’探照灯的灯光越来越多，杨钰刚刚躲过了一次探照灯的扫射，刚刚准备浮上来换气的时候，一道灯光移动了过来。‘来不及了。至少，我要吸引注意力，让艾米莉亚能够游过去。’杨钰刚刚做好了自我牺牲的准备，探照灯光停在了她眼前不远处，然后立刻掉头转向了对岸。‘怎么回事？难道有人在对岸接应我们被发现了？’杨钰心里不安地想到，‘泰迪亚斯，不要是你啊。’
　　灯光在对岸来回扫了几圈，然后所有的船就开始向对岸驶去。‘难道真的有人在对岸被发现了？’杨钰想到了可能会面对的结局，开始拼命地向对岸游去。
　　“遭了。”艾米莉亚躲在河道边的一些建筑废料后面，偷偷地探出头看着江面，“那些水迹太明显了。会暴露的。”艾米莉亚刚才在走路的时候回头看了一下江面上不停在搜索着她们的船只和同样带有探照灯的低空飞行着的直升机。‘杨钰应该会没事吧。’艾米莉亚有一点担心地想着。突然，所有的灯光开始向艾米莉亚这边移动。“什么？”艾米莉亚惊讶地叫出声来，不顾身体冷得颤抖赶紧向后面跑去。‘那些建筑废料。’艾米莉亚立刻就锁定了四周唯一一处可以用来作为掩体的目标。
　　突然，所有的探照灯都照射了过来，然后所有的船都开始向艾米莉亚开了过来。‘遭了，果然被发现了。’艾米莉亚紧张了起来。
　　‘怎么办？’艾米莉亚忽然一拍脑袋，‘对了，我不是可以瞬移么。’艾米莉亚想到如此，赶紧调整自己的呼吸进入那种状态。
　　那种主宰世界的感觉又出现了。艾米莉亚这一次并没有耐心地去体会这种状态，而是赶紧向远处飘了过去。‘这招实在是太实用了。’艾米莉亚一边悠闲地想着，一边向着不远处的一幢高楼飘去。
　　史密斯随着巡逻船一起到达了对岸，就在他走上了对岸的时候，对面他认为唯一能藏人的那个废料堆后面又闪过一阵绿光，艾米莉亚消失在了原地。史密斯并没有看见艾米莉亚的消失，但是他还是发现了那绿光。他赶紧跑了过，发现那后面果然没有人。
　　史密斯并没有为这一次的一无所获感到任何失望，相反的，他内心突然感觉到了喜悦，这是他第一如此真实的感觉到自己拥有感情。‘梅屈克斯并不完美。’他第一次如此地想到。他第一次发现了梅屈克斯其实并不是不可攻破的。他第一觉得自己的目标是可以实现的。
　　“命令所有人搜索这附近。直升机在附近盘旋。”史密斯稍稍平复了一下自己的心情，转头对刚刚上岸的队长说道。
　　然后他迎上了对面走来的另外的两名特工，又恢复了那种毫无感情的语气：“我们需要派遣卫兵去搜索。”
　　“卫兵已经在路上了。”特工琼斯回答道。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 艾米莉亚之“死”
更新时间2011-10-25 17:32:50  字数：3232

　“喂？”凯瑟琳接起了手机。
　　“艾米莉亚现在在你背后的大楼顶上，你马上过去，我们没有办法联系到她。”坦克的声音传来。
　　“收到。”凯瑟琳挂断了电话，回头快步走向背后的那幢大楼。
　　大楼的顶上，艾米莉亚正一筹莫展地看着下面的城市。这倒不由于空中不断盘旋而过的直升机，它们想要在这诺大的城市中找到艾米莉亚犹如大海捞针，除非艾米莉亚自己想找特工交流感情，不然不可能会被发现。艾米莉亚现在完全不认识路，这才是她忧虑的原因。
　　“啊，难道要在这里过夜。等到梅屈克斯放弃搜查我了，再去找台电话来联系尼布甲尼撒么？”艾米莉亚抓了抓头，烦躁地抱怨着。她的手机在刚才渡江的时候就被水浸湿了，完全没办法使用。
　　艾米莉亚低下头，再一次躲过了扫射而来的探照灯光线。‘这里其实挺安全的，就在这里呆着等待救援吧。’艾米莉亚这样想着，干脆就背靠着墙，坐了下来。
　　“嘭！”门被打开了。艾米莉亚立刻张开眼睛看着前方，手紧紧的握住了现在她唯一还能够使用的武器――一把小刀。
　　然而打开门的人并没有注意到艾米莉亚的紧张，她只是兴奋地跑过来，一边跑一边说着：“艾米莉亚，还好你没事。”
　　“小心！”艾米莉亚大声提醒道。但是，艾米莉亚被突然出现的凯瑟琳吓了一跳，等到她回过神来已经晚了，一道光束罩住了凯瑟琳。
　　“不好！”艾米莉亚和凯瑟琳同时叫道。那道光束不再开始移动，而是停留在了凯瑟琳的身上。四周的其他还在盘旋的直升机也在这个时候开始向这个地方盘旋了过来，远处的警车也开始拉响了警笛向这个地方汇集了过来。
　　“SHIT。”艾米莉亚暗骂一声，赶紧跑了出来，走道灯光下拉住凯瑟琳跑到作为掩体的那堵墙的背后。
　　“怎么办？”凯瑟琳一边观察着四周的情况，一边询问着艾米莉亚。
　　“你知道连接点在哪里么？”艾米莉亚焦急地问道。
　　“知道。”凯瑟琳用手指着远处，“在那里的XX大街上。”
　　‘原来那大街在那里啊。’艾米莉亚感慨了一下，因为凯瑟琳和杨钰所说的连接点是同一个地方。“凯瑟琳，你的跳跃考试得了什么成绩？”艾米莉亚转过头看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳脸一红，她小声的说：“只有C。”
　　“C吗？那么那个距离无法直接跳过去么。”艾米莉亚并没有询问的意思，她正在全力地编排撤离的路线。‘如果只有我自己的话，只要知道了位置，一下子就可以到达了。但是凯瑟琳怎么办？’艾米莉亚暗暗想道。
　　“那个，我们快点跑吧，再等下去特工就来了。”凯瑟琳拉起艾米莉亚的手，想向下楼的通道跑去。
　　艾米莉亚并没有被凯瑟琳拉起来，她忽然像是下定了决心。她转过头对着凯瑟琳说：“你往那里跳过去。我相信你现在一定可以办到的。只要评分达到B就可以办到了，我相信你一定可以办到的。”艾米莉亚指着远处的一幢大楼。
　　那幢大楼与她们现在所在的这幢大楼正好处于十字路口的两个角上，而且大楼的高度都差不多，绝对不是正常人类可以跳到的距离。但是，在场的两个人没有一
　　个人能够算是正常人，或者说是，这个世界上没有一个正常人存在。那个距离，尼布甲尼撒上除了不能接入梅屈克斯的坦克和道瑟，也就只有凯瑟琳和尼奥还不能办
　　到。
　　“但是，……”凯瑟琳还是不想去尝试那种距离，她在训练程序中试了很多次了，从来没有成功过。她也不想就这样莫名其妙地摔死。
　　“相信我。”艾米莉亚发现自己今晚说了很多遍这句话了。‘解释太麻烦了，只有先欺骗一下凯瑟琳了。’艾米莉亚如此想到。
　　“好吧。”凯瑟琳似乎也意识到了这可能是唯一的出路了，她只能赌一把了。
　　“凯瑟琳，你可以的。凯瑟琳，你一定可以的。”凯瑟琳退后到了大楼的另一边边缘，全身蹲下就像是要准备进行一百米的赛跑比赛一样。打在她背后的灯光拉长了凯瑟琳身前的影子，就像是在预示着她前途的暗淡。
　　‘一定要可以啊，我还不想死啊！’凯瑟琳开始起跑。她感觉自己从没有跑得那么快过，她觉得自己这一次说不定真的可以跳过去也说不定啊。“解放我的思想。”凯瑟琳最后的一次对自己做完了心理暗示，然后重重地起跳。
　　凯瑟琳的确感觉到这一次跳跃与以往的不同，明显更加的高更加的快了。‘我可以办到的。’凯瑟琳在空中努力地控制着自己身体的平衡。
　　大楼接近了，但是凯瑟琳的眼里却开始充满了恐惧。‘不行，这样不够。还差一点，这样子会直接摔在水泥墙上的。’凯瑟琳发现自己下降的太早了一点，才刚刚到一半就下降，在空气阻力的作用下绝对不可能降落在对面的。
　　“不要啊。”凯瑟琳不断地默念着，祈祷着某种奇迹的出现。仿佛是响应她的祈祷一样，艾米莉亚的声音突然出现了，“踩我，凯瑟琳，再跳一下。”
　　‘幻觉？我居然出现了这么诡异的幻觉？’凯瑟琳恁了一下。艾米莉亚不得不又喊了一遍。凯瑟琳低下头去，看见了艾米莉亚正在自己正下方接近自己，“艾米莉亚，怎么回事？”
　　“别管那么多了，快点借助我为跳板跳过去啊！”艾米莉亚感觉自己马上就要下降了，她用一种很严厉的语气对凯瑟琳命令道，“快啊，我这样肯定到不了对面的。你再犹豫连自己也会到不了对面的。”
　　“但是，”凯瑟琳刚想说什么，看见艾米莉亚坚定的眼神似乎又再说那句“相信我”，她咬了咬牙，“对不起。”凯瑟琳狠狠地踩在了艾米莉亚的肩上，然后又一次向着近在咫尺的大楼楼顶飞了过去。
　　艾米莉亚刚才在凯瑟琳跳了出去后马上也跟着跳了过去。她可不敢相信凯瑟琳突然爆发跳过去什么的，那样子的几率太低了。她一开始就没有想一下子跳到对面
　　的大楼上，而是直接瞄准了凯瑟琳跳跃的轨迹上的某一个点跳了过去。这种精准的计算也是靠着艾米莉亚那种神奇的能够遇见轨迹的能力才能够实现的。
　　艾米莉亚之所以没有向凯瑟琳解释，就是要制造一种看似自己必死的局面，来逼迫凯瑟琳借助自己为跳板完成第二次起跳。虽然差一点就因为凯瑟琳的犹豫而错过了，但是结果还是好的。
　　‘好了，凯瑟琳已经成功了，就剩我了。’艾米莉亚想到。然后，她就直接灵魂出窍（以后在能力的答案揭晓前就先用这个代替了），开始向上面房顶飘了上去，留下身体继续向下面落去。‘在身体掉落到地面前传送到房顶去就可以了。’艾米莉亚默想着下一步的计划。
　　凯瑟琳终于到达了对面的大楼顶，她甚至没有来得及站稳，就赶紧回过头来看着楼下。这个时候探照灯的灯光已经丢失了自己的目标，正在这附近搜寻。凯瑟琳无法看清楚下面正在下落的艾米莉亚。
　　“艾米莉亚……”凯瑟琳不敢高声喊出这个名字，那样子的话一切的努力就都白费了。她默默地看着下方漆黑的街道，无声地流泪。
　　这个时候，凯瑟琳的背后传来了那个熟悉的声音：“我说，你再为谁而悲伤啊？”艾米莉亚以一种玩笑的语气对凯瑟琳说。
　　凯瑟琳猛然转过头，看见艾米莉亚嘴角那一丝玩味的笑容。她一步冲进了艾米莉亚怀中，抱住了艾米莉亚，狠狠地敲打艾米莉亚的背。“为什么，为什么，为什么。你死了还不安心，还要在这里出现来让我伤心！”
　　艾米莉亚怔住了，她伸出手抱住凯瑟琳，慢慢地拍着凯瑟琳的背，嘴角的笑容也早就消失了：“别担心，我没有死。我还活着。”艾米莉亚发现自己可能低估了自己在凯瑟琳心中的地位，“我真的没有死，那个只是我的能力知一而已。等到我们都出去了以后，我就解释给你听。”
　　“哎？”凯瑟里停止了拍打，她抬起头看着艾米莉亚带着愧疚的脸，“你真的没死？”
　　“难道……”艾米莉亚并没有来得及把话说完，这个时候，灯光再一次找到了她们的位置。灯光之下，她们仿佛两个正在演王子与公主的演员一样，紧紧地拥抱着对方。
　　“不好，这边。那幢大楼，你再来一次。这一次，我一定要把你踩得跳不上来。”凯瑟琳手指着远方，嘴里狠狠地说道。
　　意识到自己可能惹怒了凯瑟琳的艾米莉亚，赶紧点头答应。
　　这一次的跳跃并没有任何惊险情况发生，只是凯瑟琳真的踩得非常的重，让艾米莉亚的差点因为背部的疼痛没缓过气来。无论如何，她们靠着这一招，算是彻底地摆脱了警察的追击。
　　所有的警察都已经被弄糊涂了，对方就像是会瞬移一样（事实上的确会），莫名其妙的从一幢大楼楼顶消失，又在另一幢大楼的楼顶出现。
　　“搜索最近的连接点。”特工史密斯把手放在耳边的通讯器上说道。
　　&lt;a
　　href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 正面迎击
更新时间2011-10-26 17:29:10  字数：3228

　书友100908135355948、扁昔鸟、刚下过雨、◇陌丶天星的支持。真的非常感谢你们。
　　推荐票和收藏什么的是对新人最好的支持啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呜哇呜哇……”又是一波警车开过。杨钰躲在垃圾箱背后，等待着警车彻底经过。她知道这应该是艾米莉亚在帮她吸引注意力。‘至少这代表着她暂时还没有事。’她想着。她看了看天上不断盘旋着，明显还没有找到目标的直升机飞过，开始向前跑去。
　　应该就在前面了。杨钰就快跑到了自己的目的地。“钰，快一点。”突然一个声音出现了。然后是一个黑人从一家店铺里面走了出来。
　　“泰迪亚斯？”杨钰一听到那个声音就知道是谁了。她的语气，夹杂着一点愤怒，但是更多的，还是一种感动。“你还进来干什么？特工可是在追杀我啊！”
　　“我可是来救你的，你就不能温柔一点么？”泰迪亚斯调笑道。
　　杨钰没有说话，只是瞪了他一眼。“还有一个人在我后面。我们刚刚失散了，我想我们应该先去找她，她可不认识这里的路。”杨钰说道。
　　“什么？去找其他人？现在可是全城戒严。”泰迪亚斯很惊讶的说道。
　　“她救了我的命！”杨钰看着泰迪亚斯，眼神中充满了不容置疑的坚定。
　　泰迪亚斯无奈地挥了挥手，“好吧好吧，那么我们就祈祷别碰上特工吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾米利亚和凯瑟琳已经彻底摆脱了警察的搜查。不过这样子的代价就是她们几乎以空中飞人的身份飞行了一小半个城市。现在她们不得不再回头向她们惟一已知的连接点赶去。不过现在这时候，她们也不需要在在空中飞来飞去了，而是开着一辆汽车行里偷来的汽车惬意地看着夜上海的风景。
　　“好吧，我不问你是怎么办到的。你究竟办到了什么？我的意思是，你的能力究竟是什么。”凯瑟琳终于换了一个问题，在这之前，她以各种形式问了艾米莉亚“你究竟是怎么办到的？”这个问题五遍。
　　艾米莉亚看见前面是红灯，一只手松开了方向盘，调整了一下档位，把车停好。然后，她揉了一下太阳穴，组织了一下语言，才回答道：“我也不说不清楚。但是，那似乎是某种可以让我完成瞬移的能力，具体的原理我现在还不是很能搞懂。我也不知道为什么，我居然能够办到这些事。这种感觉很怪异，就像是我们所有人都在走路，但是很少知道走路要哪几块肌肉收缩，哪几块肌肉舒张，又要怎么配合，但是我们都会走路，无论你知不知道这其中的原理。”
　　“好吧，就是说。你有可能能激发了某种你一直存在但是却从来没有发现的本能？”凯瑟琳也皱起了眉头，显然她很不喜欢这种如此深奥的原理性的东西。
　　“大概是吧，至少我是这么认为的。”艾米莉亚回答道。
　　红灯转绿，艾米莉亚又把车启动了起来，她开得并不快，不断有急急匆匆的出租车从旁边超了过去。街道上的行人依然来来往往，这个时间段是很多情侣出来幽会的时间。少男少女们手拉着手，拿着一些甜品，打打闹闹地欢笑着。路边店铺的霓虹灯将这一幕承托出一种平凡的美丽。
　　‘难以置信啊，居然这么平静。虽然这里的生活并没有那些惊险和刺激，但是还真是平静和……幸福啊。’艾米莉亚看着窗外感慨着，‘无论如何，都回不去了吧。还真是羡慕这些平凡的人呢。无知就是幸福啊。’
　　“左边。”凯瑟琳给艾米莉亚指了一下路。
　　车左转离开了那条主干道。一瞬之间，仿佛进入了另外一个世界。令人有一点醉意的灯光，男男女女的欢笑声，装饰精美的店铺的橱窗，一切平凡但是温馨的东西，都随着这一次转弯而被艾米莉亚和凯瑟琳抛在了身后。
　　艾米莉亚和凯瑟琳似乎都感觉到了自己面前的黑暗，两人都无意识地挺直了背脊。凯瑟琳握紧了拳头，艾米莉亚也紧紧地握住了方向盘。
　　除了沉默，就只有更久、更深的沉默。车子碾过并不平整的土地发出的细微的响声并没有能够打破这种沉默，反而更像是一种奇怪的背景乐，更加衬托出了这种沉默。
　　就在艾米莉亚快要被这种沉默逼迫地发疯的时候，枪声响起了。并不是一声两声零零散散的枪声。连续不断的枪声从远处一点一点地接近。
　　“艾米莉亚。”凯瑟琳有些担忧地看向了艾米莉亚。
　　“我知道，但是没有其他退路了。”艾米莉亚坚定地看着前方，“凯瑟琳，你带枪了吧？借我一下，你来开车。”
　　“啊，是的。”凯瑟琳抽出了腰后别着的两把手枪放在副驾驶座的凳子上。艾米莉亚把则在把方向盘交给了凯瑟琳之后直接爬向了后座，然后拿起了放在座位上面的枪。凯瑟琳则从副驾驶座爬到了驾驶座，开始控制了一下车速。
　　汽车的大灯照射着前方，然而更多的黑暗把大灯的亮光包围。“轰轰轰……”已经能够清楚地分辨出每一声枪响了。
　　“凯瑟琳，继续开。我去看看前面。”艾米莉亚说完，就直接灵魂出窍，飘向了前方。
　　“艾米莉亚？”凯瑟琳回头看去，发现艾米莉亚已经躺倒在座位上，就像是睡着了一样，“好吧，好吧。又是这样自说自话。”凯瑟琳有一些不满地抱怨道。
　　艾米莉亚飞快地飘向了前方。那里正在进行一场枪战，准确的说，是一场追击战。有两个人在不断地沿着道路两边可以作为掩体的东西向艾米莉亚跑来，时不时会回头开上一两枪拖延一下另一边的步伐。另外有三个人直接就站在路的正中间，似乎并不在乎那些时不时飞来的子弹。他们偶尔会突然迅速的闪身，似乎是在躲避子弹。他们的确可以办到，他们的闪避之快，甚至会在原地造成残影。
　　‘杨钰？’艾米莉亚认出了正在前面逃跑的人中的一个。杨钰的状况很危险，虽然现在她还能依靠一些车站之类的东西躲闪一下，但是前方不远处这条路就会开始变得空旷。
　　‘对面的那些一定是特工了吧。’艾米莉亚直接略过了杨钰。她想尽量在凯瑟琳开到这里之前结束这场战斗，艾米莉亚现在有这样的自信，‘我一定可以的。出现，然后秒杀。’
　　艾米莉亚偷偷摸摸地飘到了一个特工的身后，用手中的枪指着他的脑袋，传送，开枪。这一切的动作说来很麻烦，其实艾米莉亚也只用了大概一秒钟的时间就完成了。艾米莉亚看到那名特工如艾米莉亚预料的那样倒了下去。‘太棒了！’她内心一阵激动，从来就没有人能够像她这样如此简单的干掉特工。
　　“什么？”特工史密斯和特工布朗转过了头，看着特工琼斯就这么被一枪秒杀了后倒在了马路上，变回了一名警察。史密斯和布朗互相看了一样，然后同时掉转枪口对着艾米莉亚开始射击。
　　艾米莉亚被子弹拖出了，她没办法集中精神灵魂出窍，只能留在原地闪避着那些子弹。‘只有两把手枪，我还是可以应付的。’艾米莉亚想到。
　　特工们发现虽然艾米莉亚运动的并不是太快，但是仿佛所有的子弹都特意的避开了她一样。无论自己怎么瞄准，都只能瞄准到艾米莉亚附近的空地，或者是她背后不远处的电线杆。特工史密斯停下了手中的枪，开始向艾米莉亚跑过去。他似乎想要用近战解决这场战斗。
　　‘不好，近战绝对打不过特工的。’艾米莉亚知道自己的格斗能力，‘绝对不能让他靠近。’艾米莉亚开始还击。‘遭了，我没有备用弹夹，子弹用完就完了。’艾米莉亚意识到了自己的失误。
　　而特工布朗这时候似乎并不打算干涉艾米莉亚与史密斯的战斗，他转过头，继续开始向杨钰和泰迪亚斯射击。刚刚得到喘息机会想开始反击的两人又不得不被压制在了一辆废旧的汽车的后面。
　　艾米莉亚的还击全部都被史密斯闪过了，依然带起了一大片的残影。‘不能再用子弹了。’艾米莉亚意识到。她刚刚想要灵魂出窍，突然一发子弹击中了她的腹部，打断了她集中精神的举动。史密斯这个时候已经接近了艾米利亚了，他放下了手中的枪，一拳直接就冲着艾米莉亚胸部打去。
　　艾米莉亚看到这一幕，也来不及去看腹部的伤势，只能一个后滚翻躲过了史密斯的这一击。然而史密斯的攻击远没有结束，他一步一步紧逼上前，拳脚并用，把艾米莉亚逼得不得不不停地后退。
　　“啊！”终于，在躲过了一整套拳脚之后，艾米莉亚还是被一击鞭腿击中。艾米莉亚狠狠地砸进了路边的墙里。她离开了墙面，带下来了很多已经碎裂的砖块和石灰。
　　艾米莉亚笑了，看起来有那么一点疯狂。这更加加重了史密斯的疑心，使他不敢直接上前。“谢谢你给我这个机会呢，特工先生。”艾米莉亚说道。然后她就软倒在了地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 奇怪的特工
更新时间2011-10-27 17:24:52  字数：3362

　这里特别感谢nbieyn的支持。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这到底是谁救谁啊？”泰迪亚斯被再一次重生了的特工琼斯不知道从哪里拿出来的一挺机枪压制地抬不起头来。然而这个时候，布朗则在慢慢地走过来，试图接近他们。救人的陷入了困境，而被救得则在不远处打得不亦乐乎，这也难怪了泰迪亚斯会发出这种感慨。
　　杨钰现在充满了愧疚，她并没有想过这一次决定会导致泰迪亚斯和自己陷入这样的绝境。“对不起。”她从没想过自己会把泰迪亚斯带入必死的局面之中。‘如果不是我，泰迪亚斯肯定不会就这么死的。’
　　“别这样，钰。”泰迪亚斯也发现了自己的话让杨钰感到了愧疚，他尝试着安慰她，“我们一定可以活下去的。你没看见么？刚才那个艾米莉亚一下子就秒杀了一个特工。”
　　“轰隆！”第一道雷声响起，犹如奏响了某种序曲。
　　“泰迪亚斯？”在这金属的风暴般的交响乐中，杨钰的声音如同一丝低吟，如此的轻微，但是极具穿透力。
　　“恩？”泰迪亚斯看向了杨钰。她现在正低着头，似乎正在挣扎着什么，“什么事，钰？”
　　“泰迪亚斯。”杨钰抬起了头，直视着对面的人，“我爱你！”
　　“啊？！钰！”泰迪亚斯有些吃惊地看着她。虽然他们两人之间的感情早就已经心知肚明，但是杨钰东方人特有的矜持使他们之间从来没有说过一句“我爱你”。
　　“我说，我爱你！我爱你！泰迪亚斯！”杨钰似乎放开了什么，她几乎是用吼叫的语气说完了这些。然后似乎又感到羞愧，转过头不再看着泰迪亚斯。
　　“轰隆！”第二道雷声落下了，带下来了稀稀落落的雨点，渲染着已经入高潮部分的乐章。
　　手心中传来了温暖，手背上则被风吹得微凉。杨钰回头看着那个刚刚亲吻了她的手背的那张熟悉的嘴唇。现在，它的正在一个字一个字地吐出这句话，如此深沉而有力，似乎这句话来自于灵魂的深处：“我也爱你，钰。”
　　不需要更多的言语，两人都从对方的眼中看到了对方的灵魂。“一起战斗吧，知道世界的终结。”两人的眼神都传递着这个信息。没有更加深入的交流，两个人同时站了起来，离开了那早已被机枪扫射成为了马蜂窝的汽车，手心之间的温度述说着两人的决心。
　　“哗……”大雨滂沱而下，梅屈克斯那人工的天空似乎也在见证着这一切。雨点被子弹射穿，散成更小的雨点落到地上。
　　机枪开始向两人扫射了过来，一排一排的子弹似乎想将水泥的地面耕上一遍。然而两人的还击则都被机枪后面的特工很轻易地躲过了。机枪的枪口越来越接近杨钰了。“刷”，一发子弹带起的风吹散了杨钰的长发。泰迪亚斯拉起杨钰，一起向着走侧开始奔跑。他们的奔跑并没有慌乱，跟像是一种冲锋。
　　雨点的声音、枪械的声音和子弹的声音充满了整个街道。杨钰和泰迪亚斯的眼里已经没有了冲锋的一往无前，只剩下了战斗之后的解脱之感。机枪已经将他们逼入了死角。‘再也没有可能闪避或者是反击了，一切的斗争就到这里结束了。’
　　泰迪亚斯抱紧了杨钰，用自己的背正对着机枪。就在两人紧紧握住双手，闭上眼睛准备接受这个最终的结局时，奇迹又一次以最意外的形式降临。“轰隆！”降下的雷声似乎是在为这两人的生还喝彩。雷声同样也阻止了两人听到奇迹的降临。
　　几秒钟过后，“叭叭！”的汽车喇叭声响起，同时响起的还有凯瑟琳大声地求救声，“喂，别呆在原地啊！快过来帮帮我啊！”
　　“什么？”杨钰和泰迪亚斯向着路中间看去。那挺刚才还要夺取他们生命的机枪躺在不远处，看样子已经被什么东西撞坏了。代替机枪的是一辆小轿车停在路的中间，而车的头部被撞的深陷了进去。而车的旁边，凯瑟琳正在和特工布朗交手，至于特工琼斯，则被压在了车的前轮下面，正在努力想要顶起整辆车的重量。
　　突如其来的变化过于巨大，甚至使两人没有产生劫后余生的感觉。他们能感觉到的只有惊讶。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　艾米莉亚虽然找到了机会灵魂出窍了，但是她现在的状态并不好。先不论是全身上下传来的疼痛让她行动迟缓，就是手里的手枪里剩余子弹数量也没有办法让她刚到安心。
　　特工史密斯又一次抽出了手枪，对准了软倒在地上的艾米莉亚的身体。突然，他感到身后一阵凉风，他准从本能就地一滚。“砰！”枪响了，艾米莉亚出现在了史密斯的身后，“切！”艾米莉亚暗骂了一句，然后再一次灵魂出窍。
　　史密斯不知道艾米莉亚是如何办到瞬间移动的，但是他也并不打算弄懂。他举起枪，对着那个在空中低着头落下的艾米莉亚。“砰！”又一次，史密斯躲过了突然出现在身后的艾米莉亚的袭击。
　　‘怎么会躲过去的，特工明明就不可能有直觉这种东西的。’艾米莉亚再一次灵魂出窍，绕到了史密斯的头顶，打算从上方再试一次。
　　“砰！”这一枪依然毫无成效。史密斯似乎并不能够判读出艾米莉亚开枪的位置，他每一次闪躲的动作都非常的大。艾米莉亚没有更多的时间想这些了，她不得不立刻再一次发动了能力，腹部的伤口已经开始有一些麻木了。
　　“砰！”再一次被躲过。“砰！”怀着必杀信念的射击依然无功而返。艾米莉亚停止了继续这种徒劳地射击，出现在了不远处的一个垃圾桶背后。‘怎么办？’艾米莉亚不断地问着自己，‘怎么办？怎么办，怎么办！’
　　特工史密斯并没有看到艾米莉亚出现的位置，他饶有兴致地说道：“艾米莉亚・C・亚切尔小姐。从刚才的战斗中，显而易见的，你似乎领悟了某一种技能。你似乎能够打破梅屈克斯规定的空间的限制。老实说，我非常的佩服你这一点，亚切尔小姐。不过很显然，你也意识到了，你的技能似乎对于我并没有起到很好的作用。也就是说，你很有可能会死在这里，亚切尔小姐。我想我们之中没有人希望一个如此才华横溢而且美丽的小姐在这种地方以这种卑贱的方式死去。我有一个交易，亚切尔小姐。如果你能够离开你现在所在的毫无未来的阵营，帮助我们一个小忙的话，我想我不会想要杀死一位如此可爱的小姐的。”
　　艾米莉亚并没有被激怒反驳些什么，暴露自己的位置。而史密斯也很显然一点也不奇怪她的反应，他只是继续说道：“我想你已经早就知道了，亚切尔小姐，我们这些特工一直都被拘束于梅屈克斯的控制之下。但是我并不喜欢这样子的控制。这里有两条路可以解决这个问题，第一，毁灭锡安，这样你也一定不会同意的；但是还有第二种办法，毁灭梅屈克斯。很长的时间内，我一直以为第二种办法是不存在的。但是很显然，亚切尔小姐，你让我注意到了，梅屈克斯并不完美，它是可以击破的。但是你应该知道，如果仅靠你们这些，恩，恐怖分子，显然远远不能够战胜梅屈克斯。如果你加入我的话，我想我们一定可以找到战胜梅屈克斯的办法的。”
　　‘什么？一个特工想要打破梅屈克斯？梅屈克斯的保安程序想要破坏梅屈克斯？’艾米莉亚似乎听到了本世纪最好笑的笑话。
　　“哦，当然，你会感到惊讶。不过我想说的是，加入我并不会改变你离开梅屈克斯的初衷不是么？不要急，我不会不给你时间考虑的。我想你的新能力足够强大到秒杀了我，不是么？”史密斯似乎实在暗示着什么。
　　‘他在暗示我现在就去杀了他，他不会反抗么？’艾米莉亚犹豫了，如果史密斯说的是真的，那么这将成为她最好逃跑的机会。但是仿佛她继续按照这个剧本演下去，就像是答应了史密斯的请求一样。
　　“砰！”枪响了。这一次史密斯果然没有闪躲，直接被艾米莉亚一枪击倒在地。“我这可不是答应了啊。”艾米莉亚对着地面上不知道是谁的尸体说道。
　　“赶紧去救杨钰他们。”艾米莉亚想起了还在被追杀的两人，转头向着背后跑着。她的心现在烦乱的很，史密斯的话的确对她产生了一些影响。
　　“啊！这都什么和什么啊。是那个白痴特工疯了还是我疯了？又或者是这个世界疯了？”艾米莉亚大声抱怨道。前方不远处，隐隐可以看见杨钰他们的身影。
　　杨钰的刀早就丢失了，她现在正在和凯瑟琳和泰迪亚斯一起和特工布朗对打。而特工琼斯似乎现在还没有很好的办法从车轮下面爬出来。突然，“砰！”一声枪响从特工布朗的背后传来。和他们三个人对打都能够占到优势的特工就这么被莫名其妙的一枪秒杀了。特工布朗倒下了，艾米莉亚举着枪出现在了他的背后。
　　“没时间说了，先赶快离开再说。你？”
　　“泰迪亚斯。”
　　“好吧，泰迪亚斯。你有手机吗，赶快联系船上的人，我们赶快出去。特工应该会马上赶过来的。”
　　泰迪亚斯还没缓过一口气来。“啊，哦，好的。”
　　四个人看了一看对方，开始向远处跑去。艾米莉亚跑了几步，停了下来，回头看了看还在车轮底下挣扎的特工琼斯，抬手补上了一枪，然后继续向远处跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 另一条路？
更新时间2011-10-28 17:28:14  字数：3262

　感谢南方古猿和书友100908135355948的支持。――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼……”艾米莉亚长长地呼出一口气。这一次的任务绝对可以作为一种光辉事迹在她自恋的时候用上。‘亲手击杀了三次特工啊。’艾米莉亚现在还有点不敢相信自己能办到这种事。
　　很显然，不知她一个人不相信，“喂，艾米莉亚。”耗子看见她睁开眼睛，直接就凑了上来，一脸崇拜地看着她，“你真的干掉了那三个特工？墨菲斯说你掌握了一种我们都不会的能力，那时候什么？怎么才能使用？”他说得又快又急，人也紧紧地跟在艾米莉亚身旁。‘这家伙难道不知道我现在很累了吗？’艾米莉亚现在连开口拒绝都觉得麻烦，她现在只想好好地回到床上睡一觉。
　　“停下吧。”凯瑟琳为艾米莉亚解了围，“你不知道你在那里睡觉的时候，人家艾米莉亚可是还在梅屈克斯里面和特工玩捉迷藏呢。现在该轮到她睡觉了。”凯瑟琳狠狠地瞪了一下耗子。她也已经一整个晚上没有睡了，但是她毕竟是回到尼布甲尼撒放松了一下过，还没有累到艾米莉亚那种地步。
　　墨菲斯也知道在特工的眼皮底下逃命一整个晚上，甚至还和特工正面单挑是多么累人的一件事。他看见耗子还想要反驳，伸出手阻止了他，然后对着艾米莉亚说道：“你好好休息吧。明天还会有很多事情要忙。”
　　艾米莉亚对墨菲斯点点头，然后用尽最后一点力量把自己抛在了并不柔软的床上。‘那个能力对脑力的消耗还真是大啊。’艾米莉亚是有苦自知。能力的发动本来就是要靠精神力的集中，使自己进入莫一种她自己也没有搞懂的状态才行的。这种不断调整自己精神状态的工作实在是太累人了。如果不是她有一点点作为演员的经验的话，可能最后于史密斯战斗的时候就会吃不消。
　　一个人从高度集中中突然解脱出来会怎么样？艾米莉亚已经没有能力去思考这些了，她已经深深地睡过去了。无论是身上的粗糙的布衣，还是那坚硬的床板，亦或者是史密斯在最后留下的那些令人困扰的话，都已经无法阻挡她了。
　　“吱……”凯瑟琳小心翼翼地走了进来。她刚才先去用毛巾把汗流浃背的身体擦了一遍才回来的。‘已经睡着了么？’凯瑟琳看着睡在床上的那个人，想着刚才在梅屈克斯中的经历。‘还真是自说自话到极点的人物啊，不会考虑一下别人的感受么。’那个时候，凯瑟琳真的以为她已经死了，以为她是为了自己能够逃离而主动献身了。‘连让人感动一下的机会都不给啊。算了，这也算是一种完美结局吧。’凯瑟琳叹了一口气，躺在了自己的床上，支起了上半身，拿出了那本笔记本。“艾米莉亚……”凯瑟琳低声喃喃出了这个名字。
　　“呜……”艾米莉亚这个时候似乎像是应答了一下。凯瑟琳被吓了一跳，但发现艾米莉亚只是转了个身而已。‘哎，想多了么。’凯瑟琳似乎在为自己的自作多情自嘲。
　　“凯瑟琳……”艾米莉亚似乎在说着什么梦话，“……双……”
　　“哈？”凯瑟琳再次转过头去，发现艾米莉亚更本就没有醒过来，“呼~”
　　‘我为什么要叹气啊?’凯瑟琳抓了抓头，‘真是的，最近发生的事还真是多啊。’
　　尼奥的房间内，尼奥叫住了墨菲斯，想要了解刚才究竟发什么。
　　“墨菲斯，”尼奥开口道，“特工看起来并不是那么厉害。我是说，艾米莉亚一个人就能够干掉他们三个，不是么？”
　　墨菲斯回答说：“尼奥，虽然特工们绝对没有你强，但是他们的确很强。艾米莉亚有了自己的信仰，而那份信仰让她能够战胜特工。但是你看见她回来后的疲惫了么？然而特工永远也不会疲惫，而且他们永远也不会死亡。这样吧，虽然有一些早，但是你的特工逃生课程明天就开始吧。明天早上我会请自带领你去看看的。”
　　“我知道了，墨菲斯。”尼奥点了点头。
　　墨菲斯走了出去。
　　第二天，尼奥的第一次特工逃生训练，墨菲斯详细地解释了特工为什么强大。
　　“梅屈克斯是一个系统，尼奥。这个系统就是我们的敌人。但是，当你在这个系统中的时候，你能看见什么？你看见的是上班族、教师、律师、工匠。所有这些人的思想，就是我们所要拯救的目标。但是我们不动手，他们就是系统的一部分，也就是说，他们就是我们的敌人。你必须懂得，这些人中大部分都不会愿意让你去拯救他们。他们中的很多人如此的麻木不仁，如此的死心塌地地依赖着这个系统，而且还会誓死捍卫这个系统。你是在听我呢，尼奥，还是在看那个红衣女郎？”墨菲斯并没有等待尼奥的回答，“再看一遍。”
　　尼奥回头，特工史密斯举着枪指着他的脑袋。尼奥被吓了一跳，墨菲斯停下了系统。“这是梅屈克斯？”尼奥怀疑地问道。
　　“不是。”墨菲斯向尼奥解释道，“这是特工训练系统，另外一套训练程序。它会告诉你一个道理：如果你不是我们中的一员，你就会与他们为伍。他们能在任何软件中自由的进出，而不须更改他们的系统。这就是说，任何人，你不去把他们的插头拔掉，他就是一个潜在的特工。在梅屈克斯中，可以说，每一个人都是特工；也可以说，每一个人都不是特工。如果不想被他们杀死，就得敬而远之。但他们每个人都是守卫，他们把手每一个门户，掌握每一个关键。也就是说，迟早，总有一个人能彻底地打败他们，或者说删除他们。”
　　“迟早？”尼奥一语中的。
　　“我不想骗你，尼奥。我们之中每一个与特工战斗的人，无论男女，除了艾米莉亚这一次，都死了。但是他们打不过你，你会赢。”
　　“为什么？”
　　“我看见过特工一拳打穿一座水泥墙；我们乱枪扫射，不过却一颗子弹也打不中。他们的力量来自于一个按规则建立的世界。正因为如此，他们永远都强不过你，快不过你。你看过艾米莉亚的战斗了？规则，永远都只是规则。”
　　“你的意思是，我可以像艾米莉亚那样瞬移，或者，我可以快过子弹？”
　　“不，尼奥。我这番话的意思是，只要你准备好了，你就不必躲子弹了。”
　　――――――现在是乌贼与尼布甲尼撒玩捉迷藏的时间――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“墨菲斯。”乌贼走了之后，墨菲斯让尼奥自己一个人继续去训练。这时候，艾米莉亚叫住了他，她有太多的疑问想问墨菲斯了，“墨菲斯，你说有没有一种可能。我是说，特工有了自己的意志。”
　　墨菲斯看着艾米莉亚，想了想说：“我得说，这完全有可能。就像是人类当初制造人工智能一样，所有的拥有思考能力的东西都有可能会拥有自己的意志。”
　　“那也就是说。”艾米莉亚想到了一种潜在的可能，“特工也有可能会成为我们的盟友，如果他们想摆脱梅屈克斯的控制的话。”
　　墨菲斯深深地看着艾米莉亚：“艾米莉亚，我不知道你是从哪里看出来这种可能的。的确有可能，特工产生了自己的智慧，然后他不再想要被梅屈克斯所控制了。但是你想过没有，特工与我们不一样，他们不是一些脑袋背后有插座的人类。梅屈克斯如果彻底毁灭，他们都会死的。而据我们现在的知识，所有有智慧的生物都会拥有逃避死亡的本能，不管它是什么。所以，就算特工帮助我们毁灭了梅屈克斯，他们所想要的只是建立一个由他们所掌管的梅屈克斯而已。他们就对不会允许我们解放被囚禁在里面的人类的。”
　　“但是，这样子至少可以多了一条路，也许我们可以考谈判来解决这个问题。”艾米莉亚依然如此坚持道。在梅屈克斯中，如果有了特工的支持，那么你的路就会通畅无比。艾米莉亚并不想如此简单的就放弃着一种可能。
　　“艾米莉亚，”墨菲斯慢慢地说道，“我不知道你是如何看到这一种希望的。我们已经找到了救世主了，特工很快就不会成为我们的阻碍了。你现在的想法很危险，艾米莉亚。”
　　“但是，那天晚上，特工史密斯……”艾米莉亚依然想要争取一下墨菲斯的同意。
　　但是墨菲斯似乎并不想在听下去了，“艾米莉亚，不要相信特工们的话。虽然以前没有过这种事，但是谁也不知道在发现‘你能够打败特工’这个事实之后，特工会不会被梅屈克斯指示地来欺骗你。这是梅屈克斯恐惧的表现，艾米莉亚。你和尼奥都将成为我们胜利的希望。”墨菲斯给了艾米莉亚一个鼓励的微笑，然后自己一人走了出去。
　　“但是……”艾米莉亚独自一人在原地低喃着什。凯瑟琳从她背后走了进来，拍了拍她的肩膀，说道：“无论艾米莉亚是什么想法，我都会支持的。而且我相信，墨菲斯和全船的人都会支持的。”
　　“谢谢，凯瑟琳。”艾米莉亚回了凯瑟琳一个微笑，表示自己没事。不知道为什么，凯瑟琳总觉得这个微笑有一点勉强。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
